TITLE: Đàn Buồn Độ Ám Quyen 3_1

Bạn đang đọc Quyển 3, xem thêm các Quyển khác trong bộ “Dân buôn đồ âm” tại đây:
http://truyensextv99.com/tag/tuyen-tap-dan-buon-do-am/
Công tử Tống khống chế Vương Kiệt rồi dữ tợn vọt tới chỗ tôi, tốc độ cực nhanh làm tôi cứng cả lưỡi. Tôi hoảng loạn ném vào người hắn một nắm muối tinh, không ngờ không có chút tác dụng nào. Tôi vốn định lấy ra Âm Dương Tán căng lên, không ngờ hắn quá mau lẹ làm tôi không có cả cơ hội để lấy Âm Dương Tán. Trong nháy mắt, trên người tôi đã bị công tử Tống dùng hai tay cào ra từng đạo vết máu, tôi vừa chạy trốn vừa nhìn bốn phía xem có thứ gì có thể dùng không, con mẹ nó còn tiếp tục như vậy thì tôi sẽ biến thành cái sàng rồi…
Lúc này tôi đột nhiên nhìn thấy trên bàn sách của Lâm Thu Sinh có một cái bật lửa, tôi nhắm chuẩn thời cơ đột nhiên tiến tới vồ lấy cái bật lửa. Sau đó dùng hết toàn lực ném bật lửa xuống đất, phanh một tiếng vang lớn, bật lửa vỡ vụn bắn ra tia lửa đốt cháy tấm lịch để bàn. Ma quỷ sợ âm thanh lớn, tôi vốn dĩ chỉ muốn tạo ra tiếng động lớn để dọa hắn, nhân cơ hội lấy ra Âm Dương Tán, không ngờ chó ngáp phải ruồi làm ngọn lửa phụt ra!
Công tử Tống động tác chậm lại, tôi vội vàng lấy ra Âm Dương Tán đâm vào người hắn. Hắn ý thức được không tốt, xoay người muốn chạy trốn, nhưng Vương Kiệt dù sao cũng là người, lúc trước một phen mãnh công như vậy thì thân thể đã hư thoát, cho nên động tác của thân thể không nhanh như mong muốn. Tôi nhắm chuẩn cơ hội này, đột nhiên niệm nhanh chú ngữ, Âm Dương Tán cấp tốc xoay tròn trực tiếp vây công tử Tống vào giữa.
Tôi muốn nhân một tiếng trống khiến tinh thần hăng hái diệt trừ hắn, nhưng thân thể lại đột nhiên thoát lực, không chống đỡ được tôi ngã ngồi dưới đất, công tử Tống cũng ngã xuống bên dưới Âm Dương Tán. Vầng sáng của Âm Dương Tán dần dần ảm đạm, công tử Tống liếm liếm môi, hiển nhiên là thấy hoàn cảnh thay đổi, nổi cơn phàm ăn muốn ăn thịt tôi!
Tôi thầm nghĩ “Con mẹ nó, đúng là không biết trời cao đất dày, lão tử không chơi hết sức ngươi lại nghĩ lão tử dễ bắt nạt. Ngươi đã khiến lão tử trở thành cái bộ dạng này, nếu lại để ngươi phách lối nữa, lão tử dứt khoát về nhà trồng ruộng cho rồi!” Sau đó tôi dùng sức cắn đầu lưỡi, lắc lư tiến đến bên cạnh Âm Dương Tán, phun một búng máu ra. Có tinh huyết của tôi, Âm Dương Tán tỏa ra quang mang đại thịnh, công tử Tống kêu lên thảm thiết một hồi sau đó bị quang mang tiêu diệt vô tung vô ảnh.
Vương Kiệt lập tức ngã trên mặt đất, giãy giụa hồi lâu vẫn chưa thể bò dậy. Tôi nhẹ nhàng thở ra, cả người tê liệt ngã xuống. Không bao lâu sau Lâm Thu Sinh đẩy cửa tiến vào, thấy tôi và Vương Kiệt nằm trên mặt đất, vội hỏi tôi có phải đã giải quyết được công tử Tống rồi không? Tôi giơ tay chỉ vào Vương Kiệt nói:
“Đoạn xương ngón tay kia khẳng định còn ở trên người hắn, công tử Tống kình đấu với ta nhiều ngày như vậy, đoạn xương này coi như là lợi tức của ta.”
Lâm Thu Sinh vừa nghe thì cười cười, cúi người lấy đoạn xương ra đưa cho tôi, nói dựa theo quy củ thì xem như thù lao cho tôi, ngoài ra hắn sẽ trả cho tôi thêm một khoản bồi dưỡng công vất vả. Tôi cười hắc hắc không cự tuyệt, tiếp đó hai mắt vừa lật thì hôn mê bất tỉnh… Khi tôi tỉnh lại thì đã là giữa trưa, đói đến mức trước ngực dán vào sau lưng, tôi cầm đôi đũa vớ lấy suất cơm trên bàn lùa vào miệng.
Lâm Thu Sinh cười ha ha nói:
“Thấy ngươi như vậy, dường như là bị đoạn xương ngón tay ảnh hưởng.”
Tôi đang nhai cơm căn bản không rảnh để ý tới hắn, mãi đến khi bụng không chứa nổi, tôi mới buông đũa hỏi hắn xử lý Vương Kiệt thế nào? Lâm Thu Sinh sâu kín thở dài:
“Thả đi rồi!”
Tôi nghe xong rất kinh ngạc, không ngờ Lâm Thu Sinh lại độ lượng như vậy, chẳng lẽ sẽ không sợ Vương Kiệt tiếp tục trả thù?
“Ai! Vương Kiệt không biết vì sao đột nhiên lại nhận ra mình đã sai, một phen nước mắt nước mũi tùm lum xin lỗi ta, ta thấy hắn như vậy cũng không giống giả vờ…” Lâm Thu Sinh nói. Tôi nghe xong lời này, cuối cùng đã hiểu vì sao, phỏng chừng là khi công tử Tống bám vào người đã làm cho hắn sợ mất mật chứ không hẳn là hắn biết lỗi, nhưng dù sao Vương Kiệt có thể nhận sai thì tóm lại vẫn là chuyện tốt. Có thể lại trở thành bạn bè hay không còn không nói, nhưng ít nhất sau này Lâm Thu Sinh sẽ bớt đi một kẻ thù.
Tôi ăn xong cầm thù lao Lâm Thu Sinh đưa cho rồi cáo từ, Lâm Thu Sinh bảo Tiểu Triệu đưa tôi đi, trước khi lên xe, tôi mới nhớ tới chuyện hắn mất đi vị giác, liền hỏi hắn vị giác đã trở lại hay chưa? Lâm Thu Sinh lắc đầu nói:
“Thôi bỏ đi! Đời này ta cũng đã kiếm đủ tiền rồi, vì tiền thiếu chút nữa mất cả mạng, hiện giờ cuối cùng đã nhìn thấu.”
Tôi nghe xong hiểu ý thì cười cười, nghĩ thầm hắn cuối cùng đã hiểu ra, ngày nay có biết bao nhiêu người vì lợi ích mà trở nên xấu xa, vì tiền có thể không màng đến tôn nghiêm thậm chí là hy sinh thân thể. Cũng không phải là tiền không tốt, chỉ là lòng người quá mức tham lam. Tiền kiếm vĩnh viễn không đủ, mà ước nguyện ban đầu khi kiếm tiền là muốn cho cuộc sống tốt hơn. Nếu điều cơ bản nhất là an toàn cho bản thân còn không bảo đảm được, vậy nhiều tiền thì có ích lợi gì đây?
Vương Kiệt sở dĩ vì một chương trình nho nhỏ mà muốn hại mạng Lâm Thu Sinh, cũng chính là vì một chữ “tham”. Hắn rất may mắn, gặp được đại thiện nhân như Lâm Thu Sinh. Nhưng trên đời này có quá nhiều Vương Kiệt, lại có mấy Lâm Thu Sinh đây? Cuối cùng chỉ có thể càng lún càng sâu trong vòng xoáy tham lam, mãi đến khi bản thân mình chìm hẳn trong đó!
Tôi ngồi trên xe mà cảm thán, Tiểu Triệu đang lái xe đột nhiên hỏi tôi có thể giúp cô ta một việc hay không? Tôi gật đầu nói chỉ cần có thể giúp được thì nhất định sẽ giúp. Cô ta cười cười, tìm điểm dừng xe rồi bảo tôi xuống xe. Chúng tôi đi vào một nhà sách ven đường rồi ngồi xuống, Tiểu Triệu nói gần đây dường như cô ta bị thứ không sạch sẽ cuốn lấy. Tôi nghe xong trên trán nhăn lại, nghĩ thầm mấy người này thật là ăn ý, đến gặp tà vật cũng phải gặp cùng một lúc mới chịu, nhưng mặt ngoài vẫn nghiêm túc bảo cô ta nói cụ thể.
Tiểu Triệu đưa một miếng huyết ngọc trên cổ cho tôi, nói miếng ngọc này vốn có màu vàng, không biết từ khi nào bên trong lại có một tia màu đỏ, mấy ngày gần đây đã hoàn toàn biến thành một miếng huyết ngọc, thi thoảng còn nóng lên! Tôi cầm miếng ngọc trong tay lật qua lật lại nhìn vài lần cũng không thấy vấn đề gì, liền nói với cô ta miếng ngọc này tỏa ra hơi nóng nhàn nhạt là điển hình cho noãn ngọc (ngọc ấm), đeo lâu dài có tác dụng tốt cho thân thể, tuy rằng màu huyết sắc nhìn có chút đáng sợ nhưng nó không có âm khí.
Nghe tôi nói như vậy thì hai mắt Tiểu Triệu đỏ lên, mặc kệ là đang ở nơi công cộng, cô ta vén cổ áo cho tôi xem! Tôi có chút xấu hổ nhìn bốn phía, cũng may nơi này ít người, động tác của Tiểu Triệu cũng không khiến ai chú ý. Khi tôi thấy rõ cổ của Tiểu Triệu thì không khỏi hút một ngụm khí lạnh, trên cổ cô ta toàn dấu môi đỏ như máu, có vết thậm chí có màu xanh đen, hiển nhiên những dấu môi này là do liên tục mấy ngày không ngừng hôn lên cổ tạo thành, hơn nữa nhìn độ đậm, rõ ràng là bạo dâm!
Tiểu Triệu thấy tôi nhìn chằm chằm đến ngây người thì cũng có chút xấu hổ, sửa lại cổ áo rồi khóc nức nở nói mấy ngày nay vào buổi tối cô ta luôn cảm giác có người đang hôn hít cô ta, nhưng mở mắt ra lại không thấy ai, từ đầu cô ta còn tưởng mình ngủ mơ nên cũng không chú ý, nhưng có một buổi sáng khi soi gương cô ta phát hiện những vết hôn trên cổ. Từ hôm đó, màu sắc của miếng ngọc ngày càng đậm.
Cô ta tự an ủi mình nói có thể là có tên biến thái lẻn vào nhà, cho nên cô ta lén dùng điện thoại quay lại cảnh khi ngủ, sáng hôm sau mở ra xem thì thấy mình ở trên giường cứ lăn qua lộn lại, nhìn qua dường như là muốn đẩy thứ gì đó trên người ra! Nói rồi cô ta đưa điện thoại cho tôi, tôi cầm lấy xem video đã bật sẵn. Quả nhiên đúng như cô ta nói, mơ hồ có thứ gì đó ghé vào trên người cô ta, mà vết hôn trên cổ cô ta cũng từ từ xuất hiện, xem ra thật sự đã trêu phải tà vật…
Tôi ngẩng đầu nhìn thoáng qua Tiểu Triệu, lúc này mới phát hiện cô ta quả thực rất xinh đẹp, nếu là đi theo con đường showbiz khẳng định sẽ là nữ thần trong lòng người hâm mộ, chẳng lẽ là quỷ tham sắc? Nhưng dấu hôn càng đậm, màu của ngọc cũng càng đậm, cho thấy chuyện này có liên quan tới miếng ngọc này, tôi hỏi Tiểu Triệu miếng ngọc này cô ta đã đeo bao lâu? Cô ta từ khi có trí nhớ thì đã đeo rồi, nghe nói là ngọc tổ truyền, vốn là truyền nam không truyền nữ, nhưng đến đời này Triệu gia chỉ có một mình cô ta nên phải truyền cho cô ta.
Ngọc đeo càng lâu càng có linh tính, đặc biệt thân thể xử nữ là thích hợp nhất để dưỡng ngọc. Cô ta đeo đã hơn 20 năm, lại là bảo bối tổ truyền, theo lý mà nói thì miếng ngọc này sẽ không có vấn đề. Nhưng tôi từng nghe qua một truyền thuyết, ngọc đeo lâu sẽ sinh ra cảm tình với chủ nhân, nếu sinh ra ngọc linh thì có khả năng sẽ yêu chủ nhân. Miếng ngọc này rất có thể đã sinh ra ngọc linh, tôi nghĩ rồi hỏi Tiểu Triệu có phải đang yêu hay không.
Cô ta kinh ngạc:
“Sao ngươi biết?”
Tôi cười cười, nghĩ thầm này vậy thì đúng rồi, khẳng định là ngọc linh ghen tị. Để xác thực ý nghĩ của chính mình, tôi đành hỏi:
“Có phải ngươi đã quan hệ với bạn trai không?”
Tiểu Triệu trên mặt có chút không thoải mái, nhưng cô ta cũng không ngu ngốc, rất nhanh đã phản ứng lại, có chút nghi hoặc hỏi:
“Là vì điều này?”
Tôi gật đầu, tiếp đó nói vạn vật đều có khả năng sinh ra linh thể, linh thể một khi có trí tuệ sẽ rất dễ sinh ra tình cảm ái mộ với người sinh ra chúng.
“Lần này hẳn là ngọc linh thấy ngươi đang yêu, trong lòng ghen ghét cho nên mới quấy phá.”
“A?”
Tiểu Triệu trợn tròn mắt, có chút kinh hỏi:
“Ta nên làm gì bây giờ, không thể vì miếng ngọc mà cả đời không kết hôn chứ?”
Tôi cầm ngọc trong tay nhẹ nhàng vuốt ve rồi trả lại Tiểu Triệu. Việc này không khó giải quyết, chỉ cần đặt nó vào nước, 3 ngày thay nước một lần, khi huyết sắc hoàn toàn mất đi, ngọc linh cũng sẽ tan vào trong nước. Chỉ cần cô ta về sau không đeo miếng ngọc này thì sẽ không có phiền toái.
Tiểu Triệu nghe xong thì nói lời cảm tạ, tâm tình tôi lại không tốt lắm, bởi vì ngọc linh nếu bị hòa tan trong nước thì cũng sẽ mất đi linh tính, với tôi thì việc này không khác gì hại một mạng người. Chỉ là qua màu sắc của miếng ngọc, tôi biết nếu cứ tiếp tục, ngọc linh rất có khả năng sẽ trở thành hung linh, cho nên dứt khoát bỏ công một lần giải quyết nó. Tôi không phiền Tiểu Triệu đưa tôi về nữa, mà tự mình chậm rãi đi bộ về tiệm.
Mấy ngày nay xử lý công tử Tống đã làm tôi kiệt sức, lại vừa mới huỷ đi một ngọc linh, tôi cảm thấy trong lòng có chút khó chịu! Hiện giờ có rất nhiều người học trên mạng cách dưỡng ra linh thể, nhưng khi xảy ra vấn đề thì linh thể lại bị hủy diệt. Thậm chí có những linh thể bị dưỡng thành hung linh, dùng để thỏa mãn dục vọng của con người, cuối cùng chỉ có thể rơi vào kết cục hồn phi phách tán, thật sự là thật đáng buồn.
Chỉ có thể nói con người chung quy vẫn là ích kỷ, điểm này âm vật thương nhân vĩnh viễn không thể thay đổi được, điều duy nhất có thể làm chính là tận hết khả năng trợ giúp bọn họ. Tựa như Khoa Phụ bắn mặt trời, biết rõ không thể thành công nhưng vẫn nghĩa vô phản cố tiếp tục kiên trì. Đây là chức trách của chúng tôi, cũng là của số mệnh chúng tôi!
Tôi suy nghĩ thấy đối phương hiện giờ thấy món nào cũng không muốn ăn, mà đoạn xương ngón tay lại có thể khiến người ta thèm ăn, ăn đến ngấu nghiến mấy món sơn hào hải vị, con mẹ nó đây không phải là bốc thuốc đúng bệnh sao? Vì thế vụ giao dịch này rất nhanh đã hoàn thành, nghe nói từ khi mang đoạn xương kia, người mẫu đó ăn rất nhiều, trong một tháng đã tăng liền 5 kg, cô ta quá mừng rỡ gọi tôi là đại ân nhân, còn nhiễm thói quen ăn canh ba ba, được người khác gọi bằng ngoại hiệu: Vương bát tiểu thư. Đó tự nhiên là chuyện của sau này.
(Vương bát: Rùa, ba ba)
Hôm nay tôi như ngày thường đang lau dọn trong tiệm, thì trong phố đồ cổ có một chiếc Lamborghini màu trắng tiến vào, tôi nhìn lướt qua thì phát hiện trên biển có ghi “Tấn A”. Trời ạ, chỉ riêng cái biển này đã đắt hơn chiếc xe của tôi… Sơn Tây rất nhiều thổ hào làm giàu nhờ đào than, lại rất thích chơi đồ cổ, tỏ ra là có phẩm vị. Người này lái siêu xe tới đồ cổ phố, rõ ràng là muốn để người ta giết thịt mà! Tôi vội vàng đứng dậy đem vài món đồ cổ trên giá đặt tới vị trí dễ thấy nhất, dê béo a…
Không làm thịt không được! Buôn bán đồ cổ kỳ thật chính là lừa gạt, gặp người biết hàng thì một món đồ cổ chỉ kiếm được tiền trà nước, nếu bắt được một kẻ tài đại khí thô lại không biết hàng mà không đè ra làm thịt thì thật có lỗi với bản thân. Đám đại lão bản đó mua đồ cổ phần lớn là để khoe khoang, không quá để ý tới giá tiền, chỉ xem đồ cổ có giá trị để khoác lác hay không.
Dọn xong đồ cổ ra thì tôi khí định thần nhàn ngồi ở cửa tiệm, nâng một ly trà hoa lài chậm rãi uống. Trà hoa lài là thứ Nhất Sơ thích nhất, nghe nói hắn không bao giờ uống nước lọc, cũng không uống rượu, đành phải dùng trà hoa lài tiếp hắn, dần dần tôi cũng nhiễm thói quen này. Trà vừa vào miệng, đã thấy hương thơm xông lên mũi, cả người phiêu phiêu không nói nên lời. Nghề buôn đồ cổ này ngoài việc phải có miệng lưỡi sắc bén ra còn phải biết giả bộ, giả bộ càng giỏi càng ra vẻ kiêu ngạo thì mới gọi là lợi hại.
Trong chốc lát bên ngoài đã có tiếng bước chân dồn dập, trong lòng tôi vui vẻ: Thật sự đã mắc câu rồi!
“Xin hỏi ngài là Trương Cửu Lân Trương lão bản sao?”
Tôi vừa mới chuẩn bị tới nghênh đón thì một giọng khàn khàn truyền tới. Ngẩng đầu thì thấy một nam nhân trung niên hơn 50 tuổi trừng đôi mắt vẩn đục nhìn chằm chằm vào tôi, thoạt nhìn vô cùng tiều tụy. Nhìn dáng vẻ của hắn đã biết không phải tới mua đồ cổ, mà là muốn tìm tôi cứu giúp. Vì thế tôi vội vàng đứng lên nói:
“Ta là Trương Cửu Lân, ngài có chuyện gì sao?”
Nam nhân nọ không nói gì, vỗ tay một cái, 2 tên vệ sĩ đeo kính râm đứng phía sau lập tức đem 2 cái va li đặt lên quầy, mở ra ngay trước mặt tôi. Bên trong chất đầy tiền mặt, nhìn qua phải tới trên 100 vạn tệ! Vệ sĩ đẩy vali về phía tôi, nói đây là tiền đặt cọc. Số tiền đó nếu là lúc tôi vừa mới vào nghề thì nhất định có thể làm tôi hôn mê, nhưng bây giờ tôi nhận đơn hàng càng lúc càng lớn, mới hơn 100 vạn tiền mặt còn chưa đủ làm cho tôi đánh mất lý trí. Hơn nữa tôi hiểu rõ, thù lao càng nhiều thì sự tình càng khó khăn.
Vì thế tôi nhàn nhạt đẩy vali trở về, bảo nam nhân nọ trước tiên nói rõ xem rốt cuộc là chuyện gì? Không ngờ tôi vừa hỏi, nam nhân nọ đã ngồi xổm xuống sụt sùi nước mắt, hồi lâu không nói nên lời. Tôi vừa thấy như vậy thì đỡ hắn lên ghế, đưa giấy cho hắn. Qua hơn nửa ngày, nam nhân hai mắt đỏ hoe tự giới thiệu:
“Trương lão bản, ta là Giang Đằng, lần này tới là muốn thỉnh ngài báo thù cho con trai ta!”
Nói đến đây, hắn run run rẩy rẩy móc trong cặp ra một xấp tài liệu đưa cho tôi.
Hắn tựa như không đành lòng nhớ lại chuyện cũ, xì mũi vài lần vẫn chưa thể nói ra, cuối cùng dứt khoát bảo vệ sĩ nói, còn hắn thì đi ra ngoài. Tên vệ sĩ thở dài nói:
“Trương lão bản đừng để ý, chủ tịch vừa mới để tang con trai, cảm xúc không ổn định.”
Cũng khó trách, điều đau lòng nhất trên đời không gì hơn người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, tôi nhìn thoáng qua Giang Đằng đứng bên ngoài, chỉ thấy hắn đưa tay bụm mặt, hai vai rung lên, thoạt nhìn vô cùng bi thương.
Vệ sĩ thấy tôi xuất thần thì kêu một tiếng, bảo tôi trước tiên hãy xem tài liệu đã. Khi tôi mở tập tài liệu, sợ tới mức thiếu chút nữa đã ném nó đi, đây căn bản không phải là tài liệu gì cả, mà là bức ảnh chụp một thi thể huyết nhục mơ hồ! Thi thể nằm trên giường, đầu bị tạp nát nhừ như dưa hấu, óc trắng bắn đầy đất, từ cách mặc thì thấy đây hẳn là một thanh niên giàu có thời thượng. Mặt sau bức ảnh còn có báo cáo xét nghiệm thi thể, người chết tên là Giang Quán Quán, nguyên nhân tử vong là bị một vật cùn không rõ là gì đánh vào mà chết trong nháy mắt.
Tôi khép lại tập tài liệu, chậm rãi hỏi:
“Đã xác định không phải chết vì bị mưu sát sao?”
Vệ sĩ gật đầu nói, bọn họ phát hiện ra thi thể thì lập tức báo cảnh sát, nhưng cảnh sát không tìm được dấu hiệu của bất cứ ai ở hiện trường, tra xét camera quanh biệt thự cũng không phát hiện ra kẻ khả nghi ra vào, hơn nữa… Nói tới đây, vệ sĩ xoa xoa mồ hôi lạnh trên trán mới tiếp tục nói:
“Căn cứ vào kết quả khám nghiệm thi thể, thiếu gia chỉ chịu một cú đòn nghiêm trọng, đầu đã nứt toạc ra.”
Nghe đến đó tôi cuối cùng đã hiểu, xương sọ là xương cứng rắn nhất trong cơ thể, người thường tuyệt đối không có sức mạnh đánh một lần mà vỡ đầu, chỉ có thể là âm linh làm.
“Trương lão bản, ngài xem?”
Vệ sĩ thấy tôi nửa ngày không nói gì, có chút thấp thỏm hỏi. Khi tôi nhìn thấy bức ảnh thì đã quyết định sẽ nhận vụ này, lại có âm vật dám ở ban ngày ban mặt giết người, hàng phục nó là chức trách của âm vật thương nhân.
Giang Đằng lúc này đã đi vào, thấy tôi đáp ứng thì vô cùng kích động hỏi:
“Không biết Trương tiên sinh khi nào có thể xuất phát? Báo thù rửa hận cho con trai ta!”
Tôi rất hiểu cho tâm tình của hắn, liền nói với hắn tôi phải chuẩn bị một ít đồ vật, sau đó sẽ lên đường ngay. Khi chuẩn bị đồ vật tôi nhắn tin cho Lý mặt rỗ và Tiểu Nguyệt nói tôi nhận một vụ làm ăn ở nơi khác, có lẽ phải đi một thời gian mới về, bảo bọn họ không cần lo lắng.
Chuẩn bị xong xuôi xuống lầu thì bọn họ đã ở trên xe chờ tôi. Tôi vừa lên xe đã thấy Giang Đằng đang nhìn tôi, bộ dáng muốn nói lại thôi.
“Sao vậy?”
Tôi cho rằng đã xảy ra chuyện gì, vội vàng hỏi một câu. Ai ngờ hắn lại nói tôi đừng để ý hành động vừa vào cửa đã vung tiền của hắn, lúc ấy thật sự là hắn bị nỗi đau mất con làm lu mờ đầu óc. Tôi vung tay nói tôi rất hiểu tâm tình của người làm cha mẹ, lúc này Giang Đằng mới yên tâm, ngẩng đầu lên ra lệnh cho tài xế.
Nhân lúc đi đường, tôi bảo Giang Đằng cẩn thận nói rõ lại tình huống trước sau của vụ án. Hắn để cảm xúc ổn định lại rồi dùng trầm thấp từ từ kể. Một ngày trước khi xảy ra chuyện là sinh nhật của Giang Quán Quán, hắn cùng một đám bạn bè đi chơi đến rạng sáng mới về nhà. Khi con trai về nhà thì Giang Đằng vẫn đang bận công việc cho nên nhớ rất rõ ràng. Lúc ấy con trai hắn uống say không biết gì, nhờ người làm dìu lên lầu mới về được phòng mình.
Giang Đằng nói con trai mình trước đây mỗi lần uống say đều quậy phá, lần này lại yên tĩnh không hề phát ra âm thanh. Qua khoảng mười phút, Giang Đằng có chút không yên tâm vào nhà xem con trai.
“Không ngờ… Không ngờ Quán Quán nó…”
Nói tới đây Giang Đằng lại xúc động, hai mắt đỏ bừng nói đều tại hắn không vào phòng sớm một chút, bằng không con trai hắn có thể đã không chết. Nghe hắn nói như vậy tôi đã xác định là do âm linh làm, người thường căn bản không thể trong thời gian ngắn như vậy vừa giết người vừa tiêu hủy hết chứng cứ.
Tôi sợ Giang Đằng mất khống chế liền không hỏi nữa mà nhắm mắt lại nghỉ ngơi. Sáng hôm sau chúng tôi đã tới Thái Nguyên, khi xe đang chạy trên cầu vượt, qua cửa sổ tôi thấy một hơi thở đầy nét lịch sử văn hóa ập vào mặt, không hổ là cổ thành ngàn năm, mỗi ngọn cỏ cành cây, mỗi viên gạch miếng ngói đều có nét tinh tế. Xuống cầu rồi xe đi về hướng Đông, hơn nửa ngày mới dừng lại trước một khách sạn 5 sao.
Tôi kỳ quái nhìn thoáng qua khách sạn, bởi vì lúc trước Giang Đằng nóng lòng như lửa đốt nên tôi còn tưởng hắn sẽ trực tiếp dẫn tôi về nhà mà không ngờ lại đến khách sạn trước. Giang Đằng vẻ mặt cổ quái nói hiện giờ hắn phải đi giải quyết hậu quả mấy việc, sợ làm chậm trễ tôi nên mới sắp xếp đến ở khách sạn này, chi phí ăn ở chơi bời đã bao hết, hy vọng tôi không cần khách khí.
Lúc này tôi mới nhớ ra nửa đường hắn có nghe điện thoại, lúc ấy tôi đang ngủ mơ mơ màng màng, cũng không nghe rõ nội dung cuộc điện thoại, chỉ mơ hồ nghe thấy nói đang chờ hắn trở về xử lý gì đó, hiện giờ xem ra hắn quả thực là có việc gấp phải làm. Nhưng chuyện gì có thể quan trọng hơn việc báo thù cho con trai đây? Hôm qua còn khóc đến chết đi sống lại muốn đem hung thủ chém thiên đao vạn quả, hôm nay lại có thể sắc mặt như thường xử lý sự tình… Tôi nhàn nhạt bảo hắn bận cứ đi trước, rồi đi theo vệ sĩ vào khách sạn.
“Mau đi đi! Ta không phải trẻ con ba tuổi.”
Vệ sĩ lúc này mới xoay người ra khỏi khách sạn. Hắn cho tôi ở phòng VIP trên tầng cao nhất, một đêm phải hơn 5000 tệ, đứng trước cửa sổ có thể quan sát đến hơn phân nửa Thái Nguyên. Tôi dọn ghế ra ngồi trước cửa sổ, nhưng lại không có tâm tình thưởng thức phong cảnh bên ngoài.
Tôi tự hỏi, nếu Giang Đằng yêu con như vậy, sao lại có tâm tư đi xử lý việc khác? Nếu hắn muốn giải quyết hậu quả của việc có liên quan đến con mình, vì sao phải tránh mặt tôi? Suy nghĩ cả nửa ngày vẫn chưa ra, tôi cũng không nghĩ nữa, tùy tiện ăn qua loa rồi lên giường nghỉ ngơi, chuẩn bị nghênh đón thử thách tiếp theo.
Khi tỉnh dậy thì trời đã tối, nhìn ra ngoài cửa sổ từng mảng đèn neon thoạt nhìn vô cùng đẹp đẽ, tôi nhịn không được móc điện thoại ra chụp lại rồi gửi cho bạn bè trên Wechat. Chụp xong tôi mới cảm thấy kỳ quái, Giang Đằng không những không tới tìm tôi, thậm chí đến một cuộc điện thoại cũng chưa gọi. Tôi nhíu mày, nghĩ thầm điều này quá kỳ quái, những khổ chủ tôi từng gặp đều muốn nhanh chóng giải quyết phiền toái, hắn thì ngược lại, cho tôi ở khách sạn ăn ngon uống say hầu hạ cả một ngày.
Tôi sợ hắn đã bị âm vật làm hại, vội vàng gọi cho hắn, chuông vang nửa ngày mới kết nối.
“Trương lão bản, chủ tịch đang bận, ngài có chuyện gì sao?”
Vừa nghe giọng tên vệ sĩ thì tôi đã an tâm, nhanh chóng nói không có việc gì, chỉ muốn hỏi khi nào có thể bắt đầu làm việc. Vệ sĩ trầm mặc một chút nói chủ tịch gặp chuyện tương đối khó giải quyết, trước mắt vẫn chưa biết khi nào có thể xử lý xong, xong việc hắn sẽ tới đón tôi. Tôi nghẹn họng cúp máy, mặc áo khoác rồi ra khỏi khách sạn.
Thái Nguyên là địa danh lịch sử văn hóa của quốc gia, vất vả lắm mới tới được một chuyến, không ra ngoài đi dạo thì thật đáng tiếc! Tôi thả bộ đi dạo, nhấm nháp vài loại đồ ăn trên đường, thịt chao dầu, thịt dê chưng sủi cảo, đậu hũ mềm… ăn đến bụng tròn xoe chuẩn bị trở về thì nhận được điện thoại của tên vệ sĩ. Giọng hắn rất hoảng hốt, khi nói còn đứt quãng, nghe xong cả nửa ngày tôi mới biết hắn đang ở khách sạn chờ tôi, bảo tôi nhanh chóng trở về.
Tôi vừa nghe đã biết trời sập xuống! Mau chóng chặn một chiếc taxi chạy về khách sạn. Khi tới nơi đã thấy tên vệ sĩ ngồi trong sảnh chờ tôi, hắn cúi đầu một bàn tay ấn vào dùi cui điện bên hông, thoạt nhìn rất khẩn trương. Tôi chạy tới vỗ vai hắn, hỏi đã xảy ra chuyện gì? Khi hắn ngẩng đầu, tôi mới phát hiện sắc mặt của hắn tái nhợt, cả người run rẩy từng đợt, rõ ràng là đã bị kinh sợ. Hắn nhìn đến thấy giống như là thấy được cứu tinh, đứng dậy túm chặt tay tôi, run rẩy nói:
“Trương… Trương lão bản…”
Cả nửa ngày hắn mới phun ra một câu hoàn chỉnh:
“Lại có người bị đập vỡ đầu!”
Tôi nghe xong trong lòng chấn động, nhanh chóng kéo vệ sĩ vào phòng, chờ hắn ổn định cảm xúc mới bảo hắn nói rõ tình huống cụ thể. Tên vệ sĩ hít sâu mấy hơi, sắc mặt cuối cùng đã tốt hơn một chút, lúc này mới chậm rãi nói:
“Người chết là bạn của thiếu gia.”
Thì ra việc hôm nay Giang Đằng đi xử lý quả thật có liên quan đến Giang Quán Quán. Bạn của Giang Quán Quán nói, trong tay hắn có video quay lại cảnh trong tiệc sinh nhật, ghi lại toàn bộ chuyện xảy ra đêm đó, nhưng không biết tại sao video này lại bị đưa ra ánh sáng.
Tiệc sinh nhật của con nhà giàu luôn có những thứ không thể công khai, Giang Đằng không muốn con trai mình sau khi chết còn bị cư dân mạng phỉ nhổ, vội vã liên hệ với mấy đài truyền thông, yêu cầu bọn họ xóa đi tin tức trên mạng. Không ngờ lại có một cư dân mạng cố ý làm trái, bất luận Giang Đằng trả bao nhiêu tiền cũng không chịu xóa đi video trên Weibo, đây cũng là lý do hôm nay Giang Đằng không thể tới tìm tôi.
Cuối cùng Giang Đằng thật sự hết cách, đành phải tìm hacker hack vào Weibo của người này, không ngờ người này chính là một cao thủ hacker, hai bên giao chiến, phí rất nhiều công phu mới có thể hoàn toàn hủy đi Weibo của đối phương. Giải quyết xong chuyện này Giang Đằng định sẽ tới đón tôi. Bạn của Giang Quán Quán nghe nói tôi có thể báo thù cho Giang Quán Quán thì cũng muốn đến xem.
Giang Đằng biết đối phương là bạn tốt của con trai mình cho nên không từ chối, ai ngờ trên đường tiểu tử đó vẫn bình thường, nhưng khi đến đèn xanh đèn đỏ trên giao lộ thì nhất định muốn xuống xe, mặc kệ Giang Đằng nói thế nào cũng không được. Tiểu tử đó xuống xe rồi bắt đầu đi vòng quanh xe. Lúc này đèn xanh đã sáng, xe phía sau không ngừng ấn còi. Giang Đằng nhanh chóng thò đầu ra khỏi cửa sổ xe gọi tiểu tử đó trở về, không ngờ tiểu tử đó lại đi đến trước đầu xe, nhìn dáng vẻ là muốn ngăn không cho xe đi tiếp.
Đang lúc không biết nên làm gì, đột nhiên “phanh” một tiếng đầu của tiểu tử đó trực tiếp nổ tung, máu bắn đầy kính chắn gió… Vệ sĩ ngồi ở ghế lái thấy một màn này thì sợ tới mức tay chân nhũn ra, hồi lâu mới nhớ tới việc báo cảnh sát. Hắn biết việc này không thể là do con người làm có báo cảnh sát cũng vô dụng, nhưng nếu không báo thì hắn và Giang Đằng không thể giải thích rõ ràng. Cảnh sát tới rất nhanh, vệ sĩ và Giang Đằng bị hiềm nghi đưa về cục cảnh sát, cảnh sát nhìn camera giao thông mới tin đây là một vụ án vượt quá tầm hiểu biết của bọn họ.
“Giang Đằng đâu?”
Tôi có chút khó hiểu hỏi vệ sĩ, nếu bọn họ vẫn luôn đi cùng nhau, sao lại không gặp Giang Đằng ở đây. Vệ sĩ cười khổ nói tuy rằng cảnh sát tin người không phải do bọn họ giết, nhưng cha mẹ của người chết nói là bọn họ động tay chân, quấn lấy không cho bọn họ đi. Giang Đằng rơi vào đường cùng đành phải sai vệ sĩ tới tìm tôi trước, còn bản thân ở lại đó ứng phó.
“Chủ tịch muốn ngươi qua đó xem thử, xem có thể phát hiện ra điều gì hay không.”
Tôi gật đầu, cầm ba lô cùng vệ sĩ ra khỏi khách sạn. Xe của hắn đã trở thành vật chứng bị giữ ở cục cảnh sát, chúng tôi đành phải gọi xe taxi. Cũng may trên đường không đông, không bao lâu đã đến cục cảnh sát. Chưa vào cửa tôi đã nghe thấy tiếng khóc tê tâm liệt phế, nhìn sắc mặt tên vệ sĩ tôi biết người khóc hẳn là cha mẹ của người chết.
Quả nhiên, trong đại sảnh có một nam một nữ đang kéo cà vạt của Giang Đằng. Mấy cảnh sát khuyên bảo nhưng lại không có tác dụng, hai người đó cho rằng con mình bị Giang Đằng hại chết. Vốn Giang Đằng có vẻ mặt bất đắc dĩ để mặc cho bọn họ lôi kéo, nhưng khi nhìn thấy tôi thì vội vàng thoát ra, tiến lên vài bước nắm lấy tay tôi kích động nói:
“Trương lão bản, ngươi rốt cuộc đã tới!”
Tình huống khẩn cấp tôi cũng không nói lời vô nghĩa, trực tiếp bảo hắn cho tôi xem camera. Cảnh sát phụ trách vụ án vừa nghe thấy tôi là chuyên gia xử lý các sự kiện thần quái thì lập tức dẫn tôi tới phòng điều khiển. Tình huống giống như vệ sĩ đã nói, trong camera tên tiểu tử thoạt nhìn có vẻ rất bực bội, đi tới đi lui bên cạnh xe, chờ đèn xanh sáng lên thì Giang Đằng liền giục hắn một tiếng, không ngờ hắn đột nhiên đi đến trước đầu xe, sau đó đầu hắn bỗng vỡ tung mà không có dấu hiệu báo trước, máu tươi và óc văng tứ tán.
Tôi xem xong thì dạ dày quay cuồng, thiếu chút nữa đã nôn ra. Lúc trước nghe vệ sĩ nói thì vẫn không có cảm giác gì, hiện giờ nhìn tận mắt thì quả thực quá ghê tởm! Tôi thầm sợ hãi, tuy rằng đã gặp qua rất nhiều âm linh hại mạng người, nhưng huyết tinh bạo lực như vậy thật sự không thấy nhiều lắm. Âm linh quấy phá phần lớn đều là dùng đồ vật để tạo ra động tĩnh nhằm hù dọa người, nhưng lần âm linh này lại chỉ có một mục đích, đó chính là giết người.
“Ta có thể xem qua thi thể không?”
Tôi nghĩ nghĩ, sau đó quay đầu hỏi viên cảnh sát. Hắn nói theo trình tự tư pháp thì thi thể hẳn là đang ở phòng khám nghiệm, nếu muốn xem thì hắn có thể đưa tôi đi. Cha mẹ của người chết thấy tôi muốn đi xem thi thể, lập tức nhào lên cầu xin tôi nhất định phải bắt lấy hung thủ, vừa nói vừa trừng mắt Giang Đằng. Giang Đằng không nói gì, chỉ bất đắc dĩ thở ngắn than dài.
Thấy cha mẹ người chết rất bi thương tôi biết hiện giờ nói gì cũng vô dụng, cho nên tôi chỉ an ủi bọn họ vài câu rồi cùng cảnh sát tới đại sảnh. Phòng khám nghiệm ở lầu sáu, các nhân viên pháp y vì vụ án này mà bận rộn không thôi, nhưng nhìn vẻ mặt bọn họ là biết căn bản không có tiến triển gì. Thấy chúng tôi tiến vào, một người mặc áo blouse trắng đeo khẩu trang đi lên đón, cầm báo cáo đưa cho viên cảnh sát, thập phần nghiêm túc nói:
“Lão Ngô, vụ lần này và vụ lần trước giống nhau, không có bất kỳ manh mối gì.”
Lão Ngô gật đầu, tiện tay lật báo cáo rồi đưa cho tôi.
“Vị này là?”
Nhân viên pháp y thấy Lão Ngô đưa báo cáo cho tôi, có chút tò mò liếc nhìn tôi một cái. Lão Ngô đơn giản giới thiệu tôi là chuyên gia xử lý sự kiện thần quái, người nọ nhìn tôi nhàn nhạt gật đầu, nhưng từ trong ánh mắt của hắn tôi nhìn ra một sự không tin tưởng. Tôi tùy tiện chào một câu, quay đầu bảo Lão Ngô đưa tôi đi xem thi thể. Thi thể đặt ở cuối kho lạnh, tôi và Lão Ngô khoác áo blouse trắng, đeo bao tay đi vào. Vừa vào tôi liền rùng mình một cái, vội vàng ôm lấy quần áo trên người.
Thi thể dùng vải trắng che lại, dù tôi đã chuẩn bị tâm lý, nhưng khi vạch vải trắng ra vẫn là bị dọa tới ngây ngốc! Trên người thi thể không hề có vết thương, cái đầu chỉ còn lại một phần ba, máu tươi và óc trộn lẫn cực kỳ đáng sợ. Con mẹ nó, xuống tay quá độc ác! Tôi cố nén không nôn ra, tiếp đó cẩn thận kiểm tra, phát hiện toàn bộ cái đầu cơ hồ đã bị vật nặng gì đó đập bẹp, hơn nữa quanh miệng vết thương lại không có dấu vết màu đen! Thông thường thì nếu âm linh hại người thì ở quanh miệng vết thương sẽ lưu lại dấu vết màu đen, chỉ cần là người có chút nhãn lực thì đều có thể nhìn ra.
Làm nghề này lâu như vậy, tôi ít nhiều cũng đã có chút kinh nghiệm, âm linh không lưu lại dấu vết âm khí đại khái sẽ có hai loại: Thứ nhất là âm linh đã tu thành Quỷ Vương, có thể che dấu âm khí bản thân. Thứ hai chính là âm linh sau khi chết được phong thần thánh hoặc Phật, tựa như Tế Công hòa thượng, Trà thánh Lục Vũ tôi đã gặp lúc trước vậy. Bất luận âm linh lần này gặp phải là loại nào thì cũng không dễ dàng giải quyết!
Lòng tôi không khỏi như trống đánh, tìm tòi một hồi, thấy không có gì để xem nữa thì cùng Lão Ngô rời khỏi kho lạnh. Vừa trở lại đại sảnh, Giang Đằng và cha mẹ người chết lập tức xông tới hỏi tôi có nhìn ra điều gì hay không.
“Có chút phiền toái.”
Tôi cau mày nói, Giang Đằng nghe xong sắc mặt lập tức trầm xuống, nôn nóng hỏi tôi tiếp theo nên làm gì?
Tôi quét mắt khắp nơi liền phát hiện biệt thự được xây dựng theo đúng nguyên lý tàng phong nạp khí trong phong thuỷ, khẳng định là đã tìm cao nhân xem qua. Bởi vậy phong thuỷ ở đây không chỉ có thể tụ tài mà còn có thể trừ tà, Giang Quán Quán sống ở đây thì không lý nào lại chọc tới những thứ không sạch sẽ. Tôi cảm thấy trong đó hẳn là có ẩn tình khác, liền nhìn Giang Đằng hỏi:
“Trước khi chết thiếu gia có hành động dị thường gì không?”
Giang Đằng suy nghĩ trong chốc lát, lắc đầu khẳng định. Tôi không cam lòng hỏi tiếp:
“Vậy hắn có đắc tội ai không?”
Giang Đằng nghe xong sắc mặt có chút cổ quái, qua nửa ngày mới có chút xấu hổ nói đứa con này đến tuổi dậy thì hơi ngỗ nghịch, không thích nói chuyện của mình với người nhà. Tôi vừa định hỏi tiếp, vệ sĩ đã đẩy cửa tiến vào, có chút khẩn trương nói:
“Chủ tịch, người kia lại tới làm loạn…”
Giang Đằng sắc mặt biến đổi, âm u mà quát:
“Con mẹ nó đám vệ sĩ đều là phế vật sao?”
Tên vệ sĩ vừa muốn giải thích đã bị Giang Đằng cắt lời, hắn bực bội nói:
“Được rồi, để ta tự đi xem.”
Sau đó tên vệ sĩ có chút khó xử nhìn tôi một cái, rõ ràng là không muốn tôi đi theo. Tôi nhướng mày nói phải kiểm tra phong thuỷ trong phòng ngủ, không đi cùng bọn họ. Nghe tôi nói như vậy, hai người bọn họ rõ ràng thở ra một hơi nhẹ nhõm rồi vội vàng xuống lầu. Cửa sổ trong phòng ngủ của Giang Quán Quán quay ra sân trước, tôi trốn ở sau bức màn là có thể thấy được bên dưới. Chỉ thấy mấy tên vệ sĩ đang vây quanh một lão nhân tóc hoa râm tóc hoa râm, lão nhân quỳ gối trên mặt cỏ, trước người đặt một chậu than, vừa khóc vừa ném vào trong chậu cái gì, tôi nhìn kỹ thì phát hiện ra hắn đang đốt tiền giấy!
Ở trước cửa nhà người khác đốt tiền giấy là điều không may, khó trách vừa rồi sắc mặt Giang Đằng lại kém như vậy. Mà mấy tên vệ sĩ cao lớn thô kệch tuy rằng đều đứng ở một bên cầm dùi cui điện ấn kêu tanh tách nhưng không một ai dám động thủ, nhìn qua thập phần kỳ quái. Lúc này có một vệ sĩ nhích người qua, tôi mới phát hiện ra lão nhân kia đang kề dao lên cổ mình, một lời không hợp sẵn sàng tự sát. Rất nhanh, Giang Đằng sắc mặt âm trầm đã xuất hiện, không ngờ hắn lại đột ngột xoay người nhìn tới chỗ tôi. Tôi sợ hãi che bức màn lại, theo bản năng cảm thấy hắn đang quan sát tôi. Nếu hắn sợ tôi biết chuyện này, vậy chỉ sợ lão nhân tới làm loạn này và Giang Quán Quán có liên quan đến nhau. Rất nhanh dưới lầu có tiếng kêu loạn, mơ hồ nghe thấy tiếng Giang Đằng nhục mạ và lão nhân kia kêu rên.
Vài phút sau biệt thự đã lại yên tĩnh, một lát sau ngoài hành lang truyền đến tiếng bước chân, có lẽ là Giang Đằng lên lầu, tôi vội vàng nhìn chằm chằm xuống mặt đất làm bộ nghiêm túc kiểm tra.
“Trương lão bản…”
Vệ sĩ gọi một tiếng, mơ hồ có ý muốn thử tôi. Tôi đột nhiên ngẩng đầu hỏi hắn làm sao vậy, thấy tôi phản ứng mãnh liệt như vậy, ý thử trên mặt tên vệ sĩ lập tức biến mất, lộ ra nét ôn hòa tươi cười:
“Sắc trời không còn sớm, Trương lão bản có cần nghỉ ngơi không?”
Tôi đứng dậy đập đập vào cái chân đang tê dại của mình, gật đầu, sau đó bảo vệ sĩ cho tôi ở phòng đối diện phòng ngủ của Giang Quán Quán. Kết quả tôi đau khổ đợi một hồi cũng không phát hiện ra manh mối gì, cho nên tôi tự hỏi liệu âm linh có phải đã trở lại hay không.
Khi vệ sĩ gọi tôi đi ăn sáng còn kỳ quái hỏi sao hai mắt tôi lại thâm như gấu trúc, tôi cũng không có mặt mũi nói mình cả đêm không ngủ, kết quả chẳng phát hiện ra cái quỷ gì… Ăn xong, tôi bảo vệ sĩ đi mua một ít giấy đỏ, Giang Đằng có chút khó hiểu hỏi:
“Mạo muội hỏi một câu, giấy đỏ để làm gì?”
Tôi nhìn hắn một cái, nhàn nhạt nói:
“Chờ đến tối ngươi sẽ biết.”
Không biết vì sao, từ khi nhìn thấy lão nhân tóc hoa râm kia, tôi đã sinh ra địch ý với Giang Đằng. Mấy năm nay tôi đã thấy không ít kẻ có tiền làm chuyện xấu, mặc dù Giang Đằng cố ý giấu giếm nhưng tôi cũng đại khái có thể đoán được đôi chút. Giang Đằng thấy tôi không muốn giải thích cũng không nói gì, còn tôi nhân lúc vệ sĩ đi mua giấy đỏ mà dựa vào ghế nghỉ ngơi trong chốc lát. Không ngờ khi vệ sĩ trở về thì có thêm một người, người này dáng vẻ kiêu căng ngạo mạn, khi nói chuyện với người khác thì hai mắt không ngừng ngó lên trời, làm cho tôi thấy rất phản cảm.
Khi hắn và Giang Đằng vào thư phòng, tôi quay người hỏi vệ sĩ, mới biết người này là bạn làm ăn của Giang Đằng. Nếu hắn và Giang Quán Quán không liên quan, tôi cũng không muốn đi quản hắn. Tôi nghĩ nghĩ rồi bảo vệ sĩ cầm giấy đỏ vào phòng ngủ của tôi, tiếp đó dùng kéo dựa theo ảnh chụp Giang Quán Quán mà cắt ra một người giấy. Cắt xong tôi dùng bút chu sa viết bát tự của Giang Quán Quán lên người giấy, sau đó nhỏ vài giọt máu của Giang Đằng bôi lên trên, xong xuôi tôi đặt người giấy lên giường của Giang Quán Quán. Khi tôi làm xong vệ sĩ có chút tò mò hỏi tôi đang làm gì?
“Làm thế thân.”
Tôi vừa lau tay vừa giải thích:
“Viết sinh thần bát tự của Giang thiếu gia lên người giấy, hơn nữa lại có tinh huyết của cha hắn thì âm linh nhất định sẽ tưởng lầm rằng hắn còn sống.”
Giang Quán Quán và Giang Đằng là cha con, âm linh khẳng định sẽ không nhận ra, đến lúc đó nó sẽ đến.
Vệ sĩ nghe xong thì kinh ngạc hít một ngụm khí lạnh, không thể tin tưởng hỏi:
“Ý của ngươi là muốn dẫn nó tới đây?”
Tôi kỳ quái nhìn hắn một cái, thầm nói đây không phải là vô nghĩa sao? Không dẫn dụ âm linh xuất hiện thì làm thế nào mà giải quyết được? Tên vệ sĩ biết mình đã thất thố, có chút xấu hổ nói hôm qua hắn đã bị dọa cho hồn vía lên mây, cho nên đột nhiên nghe thấy âm linh sẽ xuất hiện thì có chút chịu không nổi. Tôi gật đầu tỏ vẻ thông cảm, tiếp theo đưa cho hắn một lá phù, tên vệ sĩ cuống quýt nhận lấy rồi nhét vào túi áo sơ mi, không ngừng nói lời cảm tạ. Tôi vẫy tay bảo hắn đừng khách khí, tiếp đó nói tôi phải đi ngủ bù, bảo hắn trông coi phòng ngủ của Giang Quán Quán, đừng để bất kỳ ai tiếp cận người giấy. Vệ sĩ khổ sở hỏi tôi có thể đổi người khác không? Nhìn hắn sợ hãi, tôi không khỏi cười thầm, chỉ ra bên ngoài mặt trời đã sắp lên tới đỉnh đầu nói trên cơ bản ban ngày âm linh sẽ không xuất hiện, bảo hắn cứ yên tâm, chờ khi mặt trời xuống núi lại gọi tôi dậy.
Lúc này hắn mới nhẹ nhàng thở ra, vỗ ngực bảo đảm nhất định sẽ trông coi cẩn thận, tôi hài lòng gật đầu rồi xoay người rời đi. Tới gần hoàng hôn, vệ sĩ đánh thức tôi, tôi rời giường rồi tùy tiện ăn chút gì đó rồi vào phòng ngủ của Giang Quán Quán, sau đó trốn vào cánh tủ đối diện cửa sổ. Vì để dễ dàng quan sát, tôi mở cửa tủ hé ra một khe hở. Theo bóng đêm buông xuống, ánh sáng trong phòng dần dần biến mất, rất nhanh đã tối sầm. Tôi bôi lên người chút nước tỏi để che đi dương khí trên người, sau đó nhắm mắt lại chờ đợi. Thời gian dần dần trôi đi, tôi cũng càng lúc càng khẩn trương, chờ đến 12 giờ thì ngoài cửa sổ đột nhiên có tiếng gió thổi đến. Quả nhiên nó đã tới!
Chiêu cách sơn đả ngưu này đã nằm ngoài dự kiến của tôi, tôi biết không thể chờ đợi nữa, giơ Thiên Lang Tiên một roi vụt tới, ai ngờ kia âm linh không quay đầu dùng roi sắt ngăn trở Thiên Lang Tiên, pháp lực của Thiên Lang Tiên trong nháy mắt bị rút cạn! Ngay sau đó trên người hắn tản mát ra một cỗ sát khí dày đặc, làm cho tôi không thở nổi. Tôi vừa định niệm Đạo Đức Kinh để ngăn cản sát khí, lại phát hiện động tác âm linh như cứng lại, sau đó sát khí đầy trời như thủy triều lui xuống. “Hừ!” Tiếp đó âm linh hừ lạnh một tiếng, nhảy qua cửa sổ không còn bóng dáng. Sau khi hắn rời đi tôi ngồi bệt dưới đất, lau mồ hôi lạnh trên trán, trong lòng nổi lên sóng to gió lớn. Âm linh này rốt cuộc có địa vị gì, tôi còn không tiếp nổi một chiêu của hắn. Lúc này có tiếng đập cửa, tôi lấy lại bình tĩnh mở cửa ra, phát hiện vệ sĩ đang đứng ngoài cửa vẻ mặt chờ mong nhìn tôi.
Tôi lắc đầu, có chút ủ rũ nói:
“Ai! Đừng nói thu phục âm linh, đến nó trông như thế nào ta cũng không thấy, chỉ biết nó mặc một thân quan phục màu đen của triều Đường, thân thủ lợi hại.”
Tên vệ sĩ thất vọng thở dài, sau đó mới nhớ ra bảo tôi đi xem Giang Đằng. Tôi nhanh chóng xuống lầu, phát hiện Giang Đằng đang ôm đầu, vẻ mặt thống khổ nằm ở trên ghế. Tôi tiến lên nhìn thấy hắn không có vấn đề gì lớn, chỉ là trên đầu nổi cục u, bảo hắn không cần lo lắng. Giang Đằng lúc này mới nhẹ nhàng thở ra, tiếp đó bảo vệ sĩ dìu về phòng. Giang Đằng đi rồi tôi ngồi trên ghế nhớ lại những chuyện vừa rồi, có chút không hiểu sao âm linh lại đột nhiên buông tha cho tôi? Sát khí lúc đầu của hắn tuyệt đối không phải là giả, loại cảm giác làm người ta hít thở không thông này đến giờ nhớ lại tôi vẫn còn sợ hãi, nhưng hắn quả thật đã rời đi.
Suy nghĩ hơn nửa ngày cũng không ra, đầu óc lại trở nên nặng nề, tôi lảo đảo bước lên lầu, vừa chuẩn bị về phòng lại phát hiện cửa phòng ngủ của Giang Quán Quán có chút không thích hợp. Tôi thò đầu lại gần thì kinh ngạc phát hiện trên cửa phòng có một hàng chữ Khải bằng máu chảy đầm đìa:
“Trên đánh hôn quân, dưới đánh kẻ ác.”
Ngay sau đó cảm giác được trên hàng chữ tản mát ra một cỗ hận ý ngập trời! Tôi chấn kinh, thầm nghĩ Giang Quán Quán khẳng định là đã đắc tội người nào đó, lập tức tỉnh cả ngủ, cộp cộp cộp chạy xuống lầu tìm Giang Đằng, bảo hắn nhanh chóng tra xét xem vào đêm trước khi con trai hắn chết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Khi hắn nghe mấy chữ “Trên đánh hôn quân, dưới đánh kẻ ác” thì sắc mặt kịch biến, lập tức tỏ vẻ sẽ dùng tốc độ nhanh nhất điều tra chuyện này. Tôi gật đầu, liên tục dặn dò khi có kết quả nhất định phải lập tức báo cho tôi, rồi sau đó tôi về phòng ngủ.
Sáng hôm sau Giang Đằng và vệ sĩ đều không ở nhà, người làm trong biệt thự nói bọn họ sáng sớm nhận được một cuộc điện thoại thì thần sắc vội vàng rời đi. Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ? Tôi nói thầm, thật sự rất sợ sẽ lại thấy một thi thể bị đánh vỡ đầu. Tôi thấp thỏm chờ một buổi sáng vẫn chưa thấy điện thoại của bọn họ, liền chủ động gọi đi, không ngờ điện thoại của họ đã tắt máy. Điều này làm cho tôi càng thêm bất an, dứt khoát đi ra ngoài, dọc đường đi, tôi luôn nghĩ phải dùng cách gì mới có thể dẫn dụ âm linh xuất hiện lại lần nữa? Âm linh này cường đại đến đáng sợ, dùng phép thế thân chỉ có thể lừa hắn một lần. Bởi vì trong lòng mãi suy nghĩ, bất tri bất giác tôi đã đi rất xa, ngẩng đầu lên kinh ngạc phát hiện mình đã tới trước một nghĩa trang công cộng. Tôi thầm hô một tiếng đen đủi, nhìn lướt qua nghĩa trang rồi định trở về, trong lúc vô tình lại thấy lão nhân đã hóa vàng mã trước nhà Giang Đằng.
Hắn xách một cái giỏ rỗng, lưng còng hông vẹo thong thả từ nghĩa trang đi ra. Nhìn hắn có vẻ là vừa mới cúng tế, bởi vì hành động hôm trước của hắn đã làm tôi khắc sâu ấn tượng nên tôi chăm chú nhìn hắn, vừa nhìn tôi đã thấy có vấn đề: Tóc hắn hoa râm, thoạt nhìn giống như một lão nhân hơn 60 tuổi, nhưng khuôn mặt đầy đau thương lại cùng lắm chỉ mới 40 tuổi. Tương phản như vậy làm tôi nhảy dựng lên, ngay sau đó một ý niệm mơ hồ hiện lên trong đầu, đáng tiếc còn chưa kịp định hình thì đã biến mất… Khi lão nhân đi qua bên cạnh tôi, hắn nhàn nhạt liếc nhìn tôi, ánh mắt kia như đang nhìn kẻ thù! Tôi theo bản năng lui lại, khi muốn nhìn rõ ràng thì đối phương cũng đã đi xa, tôi lắc đầu nghĩ thầm có lẽ vừa rồi chỉ là ảo giác.
Khi quay lại biệt thự thì đã sẩm tối, Giang Đằng và vệ sĩ vẫn chưa về. Tôi ăn qua loa rồi tới phòng ngủ của Giang Quán Quán nằm lên giường của hắn, nhắm mắt lại tưởng tượng trong đầu tình cảnh trước khi Giang Quán Quán xảy ra chuyện: Hắn uống rượu say, đầu choáng váng đi vào phòng, ngã quỵ trên giường ngủ gục. Lúc này trong phòng đột nhiên có một trận âm phong nổi lên, Giang Quán Quán bị cái lạnh làm tỉnh giấc cho rằng cửa sổ chưa đóng, liền mơ mơ màng màng bò dậy đóng cửa sổ. Đúng lúc này một cây roi sắt ẩn chứa lực đạo ngàn cân đột nhiên đập xuống, trực tiếp làm óc hắn vỡ toang! Nghĩ đến đây lòng tôi nhảy lên, đột nhiên ngồi dậy. Vừa rồi trong khoảnh khắc khi nghĩ đến cảnh tượng Giang Quán Quán bị đập vỡ đầu, tôi đã lại cảm nhận được cỗ sát khí nồng hậu: Hắn lại tới!
Tôi lớn gan ngẩng đầu nhìn về phía sát khí truyền đến, thình lình nhìn thấy âm linh đang đưa lưng về phía tôi đứng ở cạnh cửa. Hắn có một cây roi sắt sau lưng, đôi tay thật lâu không có động tĩnh. Tôi lập tức chuẩn bị vòng ra phía trước nhìn diện mạo của hắn, kết quả vừa mới đứng dậy hắn đã nhảy ra khỏi cửa sổ! Có vẻ hắn muốn dẫn tôi đi tới chỗ nào đó, tôi do dự một chút rồi nắm chặt Thiên Lang Tiên đi theo, quả nhiên thấy hắn đang ở đó không xa chờ tôi. Tôi cắn răng đuổi theo, dần dần phát hiện hắn cố ý duy trì một khoảng cách với tôi, không để tôi mất dấu cũng không để tôi thấy rõ mặt hắn. Vì đuổi theo hắn, tôi niệm Thỉnh Linh Chú, tìm mấy con tiểu quỷ cõng tôi bay theo, không ngờ đám tiểu quỷ nhìn thấy bóng dáng phía trước, trực tiếp chạy tứ tán… Điều này làm tôi càng thêm tò mò về thân phận của hắn, đi theo hơn nửa ngày mới xác định hắn đi về hướng nam.
Đi khoảng hơn ba tiếng, hắn đột nhiên gia tốc quẹo vào một góc, tôi vội vàng sau đó, phát hiện nó đã biến mất. Trước mắt xuất hiện một tấm bia đá, trên bia đá có khắc mấy chữ, tôi đứng hơi xa nhìn không rõ lắm, nhưng trong tiềm thức cảm thấy mấy chữ này rất quan trọng, nhanh chóng tiến lên vài bước, không ngờ lúc sắp thấy rõ ràng thì lại nghe thấy tiếng tên vệ sĩ đang gọi phía sau. Tôi vừa chuẩn bị quay đầu, lại hoảng sợ ý thức được tên vệ sĩ không có khả năng ở đây! Lúc này, một tiếng hô to như sấm đâm thủng màng tai, tôi đột nhiên bừng tỉnh, phát hiện mình vẫn đang ngủ trên giường của Giang Quán Quán. Nhìn thấy cảnh này, lòng tôi chợt dâng lên một tia hàn ý, xem ra vừa rồi tôi ở trong mộng bị âm linh lừa gạt một phen, may mà vệ sĩ kịp thời đánh thức tôi, nếu không hậu quả thật không dám tưởng tượng. Vệ sĩ chờ tôi lấy lại tinh thần thì sắc mặt hắn biến đổi, trầm giọng nói:
“Trương lão bản, lại có người bị đập vỡ đầu.”
“Cái gì?”
Tôi mở to hai mắt, vệ sĩ gật đầu, tiếp đó nói với tôi.
“Trương lão bản, lần này nếu ngươi có thể báo thù rửa hận cho người chết, về sau có thể có quan hệ với lãnh đạo thành phố rồi…”
Tôi nghe xong thì câm nín, thầm nói cả đời này tôi ghét nhất là giao tiếp với người làm quan, làm xong việc có lẽ sẽ bị diệt khẩu, làm không xong thì không thể mở hàng buôn bán được, thật sự là khổ sai. Sau đó tên vệ sĩ hỏi tôi có muốn đến hiện trường không, tôi gật đầu, nếu vị quan đó đã lên tiếng, nói gì cũng phải đến xem. Dọc đường vệ sĩ không ngừng dặn dò tôi tới nơi nhất định phải thu liễm tính tình, đừng làm trái ý vị quan nọ. Hắn không nói tôi cũng biết, đạo lý dân không đấu với quan tôi vẫn hiểu được.
Khi tới nơi xe của chúng tôi bị ngăn lại ở cửa sắt, cảnh sát kiểm tra trong ngoài chúng tôi một lần, thậm chí cả những thứ để ăn cũng bị bọn họ thu mất. Dưới sự dẫn đường của cảnh sát, chúng tôi qua tầng tầng lính gác mới đến được phòng khách, trong phòng khách đặt một cái quan tài bằng kính, qua vách quan tài trong suốt có thể thấy được thi thể nằm bên trong. Mà trước ghế có một hình vẽ một người bằng phấn, xem ra nơi này chính là hiện trường tử vong. Thi thể này cũng giống hai thi thể trước đó, ngoài cái đầu vỡ nát thì không có vết thương nào khác. Tôi hỏi tên vệ sĩ mới phát hiện ra lần này khác hai lần trước ở chỗ sự việc xảy ra lúc sáng sớm, khi đó mặt trời đã lên… Tuy rằng ánh nắng sớm không phải rất mạnh, nhưng trong phòng này lại rất sáng, âm linh bình thường sẽ không dám xuất hiện ở thời điểm này, điều này với tôi mà nói tuyệt đối là một tin xấu!
Tôi cẩn thận kiểm tra xong hiện trường thì bị đưa tới hậu viện, vệ sĩ muốn đi theo nhưng bị cảnh sát ngăn cản. Ở hậu viện là Giang Đằng và một nam nhân văn nhã đeo kính, Giang Đằng dáng ngồi rất đoan chính, tôi có thể nhìn ra hắn rất căng thẳng, mà nam nhân văn nhã nọ ngồi tựa lưng vào ghế thoải mái hơn nhiều. Nhìn thấy tôi thì nam nhân văn nhã nọ phất phất tay, cảnh sát đi theo tôi lập tức lui xuống, sau đó hắn quan sát tôi từ trên xuống dưới một phen nói:
“Ta nghe Lão Giang nói ngươi rất có bản lĩnh.”
“Hạn cho ngươi ba ngày, phải bắt được thứ quỷ quái giết người khắp nơi đó, không thành vấn đề chứ?”
Mấy chữ cuối cùng hắn cố ý kéo dài ngữ điệu, ngón tay còn không ngừng gõ trên bàn. Thấy tôi hồi lâu không đáp lời, nam nhân văn nhã lại thêm một câu:
“Trương lão bản trong tay có không ít thứ tốt phải không? Trong đó có vài kiện là quốc bảo.”
Tôi nghe xong trong lòng cả kinh, người này có thể trong vòng một ngày tra xét tôi rõ ràng như vậy, bối cảnh có thể thấy to lớn cỡ nào.
“Không thành vấn đề!”
Tôi khóe miệng run rẩy đáp ứng, sau lưng lại đem tổ tông mười tám đời của hắn mà mắng chửi. Trên đường trở về tôi không thèm lý tới Giang Đằng, cảm thấy người này làm việc thật không đáng tin cậy. Tôi còn chưa có tiến triển gì, hắn đã trực tiếp bán đứng tôi. Giang Đằng nhìn tôi nhưng không có mặt mũi mà nói chuyện, vệ sĩ biết tình huống không đúng, dọc đường chỉ vùi đầu lái xe, cũng không nói gì. Xe vừa dừng lại, tôi đã bị tiếng ồn ào ở cửa biệt thự thu hút, thì ra lão nhân tóc hoa râm lại tới làm loạn!
Hắn như một con sư tử tức giận đang đốt tiền giấy ngoài biệt thự, miệng thì bị vệ sĩ bị lại không thể nói gì, chỉ có thể phát ra âm thanh trầm thấp nức nở, nghe vô cùng thê lương. Mà trên mặt đất là một đống lớn tiền giấy, tôi quay đầu nhìn Giang Đằng, phát hiện mặt hắn đen xạm lại, ánh mắt hung tợn nhìn chằm chằm vào lão nhân. Trong lòng tôi đột nhiên chấn động, cảm giác Giang Đằng đã động sát tâm. Giang Đằng thấy tôi nhìn hắn thì thu hồi nét tàn nhẫn trên mặt, có chút bất đắc dĩ nói:
“Ai! Gặp một gia hỏa càn quấy, làm Trương lão bản chê cười rồi.”
Nói xong hắn sai vệ sĩ xuống xe, chỉ huy mọi người đuổi lão nhân kia đi, khi lão nhân bị ném ra khỏi cửa đã hung tợn trừng mắt nhìn tôi một cái. Tôi dám khẳng định đây không phải hoa mắt, nhưng tôi cũng không nghĩ nhiều, dù sao thì tôi và Giang Đằng cũng cùng từ trên xe bước xuống, có thể là hắn cho rằng tôi đã trở thành chó săn của Giang Đằng.
Sau đó tôi không hề nghĩ nhiều, hít sâu một hơi nói với vệ sĩ:
“Lập tức chuẩn bị nồi gạo nếp đã nấu chín với một bát máu gà, hai cây đuốc sáp ong và một tờ giấy trắng!”
Tên vệ sĩ không hỏi gì lập tức chạy đi chuẩn bị, nhưng Giang Đằng ở một bên lại hỏi tôi muốn làm gì.
“Tụ linh!”
Tôi tức giận trả lời hai chữ. Kỳ thật Tụ linh cũng có hiệu quả như trò bút tiên mà rất nhiều người trẻ tuổi hay chơi, nhưng lại nguy hiểm hơn. Vẫn nói “thỉnh tiên dễ tiễn tiên khó”, bút tiên mời được đều là các quỷ hồn có oán khí tương đối nặng, chỉ cần tuân theo quy củ thì sẽ không hại người. Nhưng Tụ linh thì khác, Tụ linh sẽ đưa tới một đám quỷ hồn lớn bé đều có, không cẩn thận sẽ có thể mang tới một đại quỷ hồn! Vạn nhất có đại quỷ hồn tới, không thấy máu nó sẽ không trở về. Chỉ là tôi đã không còn lựa chọn, sau ba ngày không giải quyết được âm linh thì tôi sẽ xong đời, không bằng hiện giờ liều một phen, không chừng may mắn có thể đánh bại được âm linh?
Lần này những thứ tôi yêu cầu đều rất bình thường, cho nên khoảng nửa giờ sau vệ sĩ đã trở lại. Tôi bảo hắn ngắt điện trong biệt thự, cuối cùng chỉ còn lại hai cây đuốc sáp ong trong phòng khách tỏa ra ánh sáng màu vàng. Khi tôi cảm thấy đã đến lúc, liền nói:
“Các ngươi về phòng trước đi, lát nữa bất luận nghe thấy gì cũng đừng ra ngoài!”
Bọn họ vốn đã sợ hãi, nghe tôi vừa nói như vậy thì không hề chậm trễ chạy về phòng. Tôi bất đắc dĩ lắc đầu, tiện tay đem trải tờ giấy lên bàn, dùng tay chấm máu gà vẽ mấy đường màu đỏ giao nhau, sau đó chia cơm gạo nếp làm bốn phần, múc ra bốn góc tờ giấy, như vậy đã hợp thành một Tụ Linh Trận đơn giản. Rồi sau đó tôi ngồi trước bàn, thành kính niệm chú ngữ:
“Dĩ huyết tế chi, dĩ bổng dưỡng chi…”
Giữa tờ giấy, mấy đường màu đỏ mơ hồ phát ra ánh sáng, tôi thấy trận pháp có hiệu lực thì tăng nhanh tốc độ, mấy đường màu đỏ phát ra quang mang ngày càng thịnh, khi chú ngữ kết thúc, quang mang đã ở giữa không trung giao nhau thành một đồ hình quỷ dị phức tạp.
Tụ Linh Trận bắt đầu xoay tròn, tốc độ càng lúc càng nhanh, khi nó không ngừng chuyển động, âm linh phiêu đãng ở chung quanh cũng từng bước từng bước đi tới. Ban đầu là một ít tiểu quỷ, chỉ cần mấy nén hương, một ít giấy vàng là có thể đuổi đi, nhưng trong đó cũng có quỷ hồn có chút lợi hại, tôi dùng một giọt tinh huyết cũng có thể tiễn bọn chúng đi. Chỉ là dần dần đạo hạnh của âm linh càng lúc càng cao, tôi ứng phó cũng càng lúc càng vất vả. Tôi căng Âm Dương Tán ra che lên người, đồng thời cảnh giác nhìn mấy âm linh như hổ rình mồi đang nhìn tôi chằm chằm, nhịn không được mắng:
“Con mẹ nó thứ đó còn không tới, lão tử sẽ bị ép thành thịt khô mất!”
Mắng xong tôi hạ quyết tâm chờ thêm hai phút, nếu âm linh đó vẫn không tới lão tử sẽ lập tức đóng Tụ Linh Trận lại!
Không ngờ tôi vừa mới sinh ra ý nghĩ này, một trận âm phong mãnh liệt đã thổi tới, mấy quỷ hồn đang giằng co với tôi cảm nhận được âm phong thì lập tức bỏ chạy như gió. Sau đó một cỗ sát khí lạnh thấu xương ập vào mặt! Thẳng thắn mà nói hai chân tôi có chút nhũn ra, nhưng đây là cơ hội duy nhất của tôi, tôi cắn răng nắm chặt Thiên Lang Tiên sẵn sàng đón đánh.
“Mau gọi xe cứu thương!”
Tôi rống lớn một tiếng, sau đó nhảy tới chỗ hộp thuốc trong phòng khách băng bó qua loa cho Giang Đằng.
Khi xe cứu thương chạy đến bệnh viện, Giang Đằng được đưa vào phòng cấp cứu thì mấy cảnh sát từ cuối hành lang đi tới, thì ra là bệnh viện đã báo cảnh sát. Cũng may người dẫn đầu chính là Lão Ngô lần trước đã dẫn tôi tới phòng khám nghiệm, lúc này mới không tạo thành hiểu lầm. Lão Ngô biết tôi đang phụ trách vụ án này, chỉ đơn giản hỏi vài câu rồi dẫn người rời đi, tôi và tên vệ sĩ thì chờ đợi ở bệnh viện. Đến bây giờ tôi vẫn chưa nhìn thấy mặt mũi của âm linh, lại còn làm cho khách hàng của mình suýt mất mạng, tôi thề nhất định phải giải quyết hắn, nếu không bảng hiệu của tôi sẽ bị đập vỡ!
Cũng may Giang Đằng được các bác sĩ hết sức cứu giúp đã thoát khỏi nguy hiểm, nhưng vẫn hôn mê bất tỉnh, tôi và tên vệ sĩ ở ngoài phòng bệnh thay phiên nhau trông giữ một ngày một đêm, đến tối hôm sau hắn vẫn chưa tỉnh lại. Tên vệ sĩ có chút sợ hãi hỏi tôi âm linh có thể nào sẽ tìm đến bệnh viện hay không? Tôi nghe xong trước mắt sáng ngời, lập tức sinh ra chủ ý. Bệnh viện có âm khí rất nặng, vốn dĩ rất dễ dàng chiêu hồn gọi quỷ, hơn nữa hôm qua khi âm linh giết Giang Đằng thất bại, tối nay rất có khả năng sẽ tới đây. Nghĩ đến đây tôi lập tức tỉnh táo, bảo vệ sĩ tìm bác sĩ đổi phòng bệnh cho Giang Đằng. Tên vệ sĩ nghe xong lập tức lắc đầu nói:
“Bác sĩ đã dặn dò, trước khi chủ tịch tỉnh lại nhất định phải ở trong phòng chăm sóc đặc biệt ICU.”
Tôi quay đầu nhìn Giang Đằng, cảm giác hiện giờ hắn quả thực không thích hợp để chuyển sang phòng khác. Tôi suy nghĩ trong chốc lát rồi bảo vệ sĩ tìm cách thuyết phục bác sĩ cho tôi đi vào.
Thấy vệ sĩ vẫn chút do dự, tôi nhíu mày nói:
“Nếu ngươi muốn thấy hắn bị đánh nát đầu thì đừng đi.”
Tên vệ sĩ vừa nghe lời này thì xoay người chạy tới gặp viện trưởng, chốc lát sau hắn đã trở lại cầm theo hai bộ quần áo khử khuẩn, tiện tay đưa một bộ cho tôi, tiếp đó mặc một bộ khác. Tôi thấy hắn cũng muốn vào, liền dặn dò hắn đợi lát nữa phải thành thật trốn ở một bên, ngàn vạn lần đừng để âm linh phát hiện. Chúng tôi vừa mới bước vào, cửa phòng chăm sóc đặc biệt ICU đã đóng chặt, âm thanh bên ngoài trong nháy mắt đã biến mất. Tôi lấy ra một quyển Đạo Đức Kinh đặt lên đầu giường của Giang Đằng, nếu đã không biết thân phận của âm linh vậy dứt khoát dùng cách phổ biến nhất để đối phó hắn. Tiếp theo tôi dạy vài đoạn tương đối dễ nhớ trong Đạo Đức Kinh cho tên vệ sĩ, bảo hắn nếu phát hiện tình huống không không thích hợp thì nhớ đọc lên.
Tên vệ sĩ nghiêm túc gật đầu, bê ghế dựa ngồi sát mép giường của Giang Đằng. Tôi khởi động Âm Dương Tán che kín cả gian phòng, lại lấy Thiên Lang Tiên nắm trong tay, trong lòng mới cảm thấy kiên định hơn một chút. Đến nửa đêm, trong phòng bệnh nổi lên một trận âm phong. Tôi lập tức tập trung tinh thần, chờ Âm Dương Tán xuất kích, không ngờ đợi một hồi lâu Âm Dương Tán vẫn không có động tĩnh, tôi biết để muộn sẽ sinh biến, vội vã hô:
“Niệm kinh!”
Tên vệ sĩ cơ hồ theo phản xạ bắt đầu đọc Đạo Đức Kinh, theo môi hắn mấp máy, Đạo Đức Kinh ở đầu giường kim quang đại thịnh, bao bọc Giang Đằng và tên vệ sĩ. Kim quang vừa mới bao phủ bọn họ, một cây roi sắt mang theo tiếng gió liền đập tới vòng sáng. Vòng sáng rung lên, tôi khẩn trương nhìn chằm chằm vào Giang Đằng, thấy hắn vẫn không có phản ứng gì thì mới thở dài nhẹ nhõm một hơi!
Tôi đang thầm hô may mắn là Đạo Đức Kinh có tác dụng thì một cỗ âm phong đột nhiên từ đỉnh đầu đánh úp lại, lòng tôi nhảy lên, cả người ngửa về sau tránh chỗ yếu hại, nhưng chân tôi thì lại trúng đòn. Tôi cho rằng chân mình đã bị đánh gãy, không ngờ chỉ có một chút tê mỏi, tôi không khỏi thấy nghi hoặc: Một roi sắt có thể đánh vỡ đầu như đập dưa hấu, vậy mà lại chỉ làm chân tôi hơi đau, chẳng lẽ hắn cố ý tha cho tôi? Rất nhanh tôi đã ngăn ý nghĩ này lại, lấy ra một nắm chu sa ném đi, âm linh lập tức cuống quýt tránh qua một bên.
“Con mẹ nó!”
Thấy chu sa có tác dụng tôi kích động thiếu chút nữa đã rớt nước mắt, lâu như vậy cuối cùng cũng tìm được thứ làm hắn sợ hãi. Tôi mắng to một câu sau đó lại móc ra một nắm chu sa ném ra, chỉ thấy âm linh vừa tiếp xúc với chu sa thì trên người toát ra một cỗ khói đen, trong lòng tôi vui vẻ, vội vàng điều khiển Âm Dương Tán muốn bao trùm lấy hắn.
Âm Dương Tán nhanh chóng xoay tròn vây hắn vào giữa, nhưng tôi lại phát hiện quang mang Thái Cực của Âm Dương Tán đối hắn căn bản là vô dụng. Hắn ngẩng đầu nhìn tôi một cái, trên mặt lộ ra một nét cười trào phúng. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn hắn ở chính diện, ngũ quan sắc như đao, mũi cao thẳng, mắt như sao sớm, ba chòm râu ngắn làm cả người hắn toát ra hạo nhiên chính khí, loáng thoáng có một loại cảm giác quen thuộc. Tôi bị hắn làm tức đến ngứa răng, điên cuồng vung roi vụt tới nhưng đều bị hắn nhất nhất né tránh, khi Thiên Lang Tiên không còn pháp lực thì âm linh lại lần nữa nhìn tôi lạnh lùng cười, tiếp đó thân hình chợt lóe lên biến mất. Sau khi hắn rời đi trong đầu tôi không ngừng hiện ra một hình ảnh, cuối cùng nhớ tới tấm bia đá trong mộng còn chưa kịp thấy rõ!
Tới rạng sáng tôi hỏi bác sĩ phụ trách Giang Đằng xem nơi này có nơi nào nổi tiếng nào không? Bác sĩ suy nghĩ một hồi nói cũng không có gì được gọi là danh thắng, chỉ có Địch thôn tạm được coi là nổi danh.
“Địch thôn?”
Tôi nghe xong đầu như nổ tung, càng thêm chắc chắn ý nghĩ của mình, lập tức mượn xe của vệ sĩ mệt mỏi chạy tới Địch thôn, chỉ là khi đến đó cũng không thấy có gì đáng chú ý. Sau đó tôi kéo mấy người dân bản xứ hỏi một phen mới biết, di tích của Địch thôn đều bị chuyển tới công viên Đường Hòe. Nơi đó chỉ cách đây mấy trăm mét, tôi đi bộ mười phút đã tới, từ xa tôi đã thấy cây hòe nghe nói là do mẫu thân của Địch Nhân Kiệt tự tay gieo trồng, dưới cây hòe còn có một tấm bia đá ghi:
“Quê cũ của Địch Lương Công”
Đúng rồi, lần đó nằm mơ tôi đã thấy một tấm bia đá giống tấm bia này như đúc!
Tôi đi theo con đường nhỏ trong công viên về phía trước, chỉ chốc lát sau đã thấy được từ đường thờ Địch Nhân Kiệt, bên ngoài có bức tượng bán thân của Địch Nhân Kiệt làm bằng đồng, thoạt nhìn cũng không có gì khác thường.
“Chẳng lẽ đã đoán sai?”
Tôi không cam lòng đi tiếp vào bên trong, trong lòng kỳ thật đã không còn ôm hy vọng gì. Không ngờ trong từ đường còn có một pho tượng khác, pho tượng này có hình Địch Nhân Kiệt cầm vũ khí trong tay, mặc quan phục Đại Đường màu đen, bộ dáng uy phong lẫm lẫm. Nhìn thấy vũ khí trong tay hắn tôi hít một hơi khí lạnh, đó là một thanh thiết giản bốn cạnh giống vũ khí âm linh sử dụng như đúc, xem ra hung thủ thật sự là hắn!
Tương truyền Địch Nhân Kiệt cả đời làm quan, nổi tiếng thanh liêm, hơn nữa hai lần làm Tể tướng của Đại Đường. Khi hắn làm quan, vì dân mà thỉnh cầu hoàng đế, diệt trừ tham quan, trợ giúp Võ Tắc Thiên lập nên thời địa Đại Đường thịnh thế phồn vinh. Hơn nữa Địch Nhân Kiệt còn có một sở trường đặc biệt, đó chính là xử án như thần, thiên hạ hiếm thấy! Khi hắn nhậm chức ở Đại Lý Tự, bỏ ra một năm để giải quyết toàn bộ án oan sai trong Đại Lý Tự, phá giải toàn bộ các vụ án không đầu không cuối, số người liên quan có đến hơn một vạn bảy ngàn người, nhưng không một ai kêu oan, được xưng là: Thần thám Địch Nhân Kiệt. Những thám tử ngoại quốc nghe thấy chuyện của Địch Nhân Kiệt thì đều sợ ngây người, so sánh hắn là Sherlock Holmes của phương Đông.
Trong truyền thuyết dân gian, vì để Địch Nhân Kiệt xử án không bị ngăn trở, hoàng đế đã đích thân ban cho Địch Nhân Kiệt một vũ khí được gọi là Kháng Long Giản! Trên đánh hôn quân, dưới đánh kẻ ác, thấy Kháng Long Giản như thấy Hoàng đế bệ hạ. Bất kể Kháng Long Giản có thật sự tồn tại hay không, nó đều ký thác những nguyện vọng tốt đẹp của dân chúng ở dưới đáy xã hội thời cổ đại, thể hiện rõ hình tượng cương trực công chính của Địch Nhân Kiệt. Bởi vì Kháng Long Giản chỉ đánh ác nhân, không đánh người vô tội, việc này có thể giải thích vì sao tôi và Địch Nhân Kiệt giao thủ vài lần nhưng hắn đều hạ thủ lưu tình!
“Đại thúc, có phải ngươi có thân nhân chết trong tay Giang Đằng không?”
Lão nhân bỗng nhiên dừng lại, quay đầu hung tợn trừng mắt nhìn tôi, thanh âm nghẹn ngào quát:
“Ngươi và súc sinh kia cùng một đường!”
Tôi nhanh chóng đi tới, nhìn chằm chằm vào hai mắt hắn nghiêm túc giải thích.
“Đại thúc, ta và Giang Đằng không có quan hệ gì! Ta là pháp sư được hắn mời đến xử lý chuyện thần quái, nhưng ta điều tra phát hiện sự tình càng ngày càng không đúng, cho nên ta mới đến tìm ngươi.”
Lão nhân nửa tin nửa ngờ nhìn tôi, cuối cùng chậm rãi phất tay:
“Đi theo ta.”
Đi chốc lát, hắn dừng trước một bia mộ, vuốt ve bức ảnh trên bia mộ nghẹn ngào nói nơi này chôn con gái hắn. Tôi theo ánh trăng nhìn bức ảnh, phát hiện đó là một cô gái khoảng 18 tuổi, nụ cười ngọt ngào lộ rõ vẻ đẹp tuổi thanh xuân.
“Con gái ta nửa tháng trước đã tự sát.”
Tôi vẫn chưa hỏi, lão nhân đã lệ nóng tuôn rơi nhớ lại chuyện cũ, xem ra hắn thật sự đã bị đè nén quá lâu!
“Vợ ta chết sớm, Điềm Điềm là con gái bảo bối của ta, những năm gần đây nó sống cũng không dễ dàng gì. Đứa nhỏ này rất hiểu chuyện, chuyện học tập chưa bao giờ để ta phải bận tâm, năm ngoái vừa mới thi đậu vào một trường đại học tốt, ta còn nhớ mang máng, khi nhận được thông báo trúng tuyển, nó nói Cha, những ngày sống khổ sở của nhà ta sắp kết thúc rồi, về sau con gái sẽ nuôi cha!”
Nhưng ai ngờ, một cô gái vừa tròn 18 tuổi, khi cuộc sống vào lúc tươi sáng nhất lại gặp phải ác mộng đáng sợ nhất. Lúc trước, Điềm Điềm vừa học vừa làm thêm ở khách sạn, trong lúc phục vụ Giang Quán Quán đến dùng bữa đã bị hắn nhìn trúng. Giang Quán Quán đầu tiên là dùng tiền tài dụ hoặc, không ngờ Điềm Điềm căn bản không thèm để ý, trực tiếp xoay người rời đi.
Mất mặt trước đám bạn bè nên Giang Quán Quán lửa giận xông lên, mạnh mẽ kéo Điềm Điềm tới bắt uống một ly rượu đã bỏ thuốc mê… Khi Điềm Điềm tỉnh lại thì phát hiện mình đang nằm trên giường trong khách sạn, Giang Quán Quán trần truồng ngủ bên cạnh. Điềm Điềm vừa nhìn đã biết xảy ra chuyện gì, kinh hoảng thất thố mà hét lên, Giang Quán Quán bị đánh thức thì hung tợn cảnh cáo nàng đừng sinh sự, nếu không sẽ cho nàng đẹp mặt! Điềm Điềm kể lại sự tình cho cha, hơn nữa còn đến đồn công an báo án, nhưng cha con Giang Đằng lại trở quẻ, nói Điềm Điềm vì mê tiền mới bò lên giường của Giang Quán Quán. Trong lúc nhất thời chuyện này đã trở nên ồn ào huyên náo, muôn vàn cư dân mạng đã trợ giúp Điềm Điềm công khai lên án tên phú nhị đại vô lương này, nhưng cha con Giang Đằng mánh khóe thông thiên, lại mua chuộc được cảnh sát và thẩm phán làm giả chứng cứ xử trắng án cho Giang Quán Quán.
Bất luận Điềm Điềm kêu oan như thế nào, cầu cứu cảnh sát như thế nào cũng không hiệu quả. Một vụ án cùng hung cực ác dưới áp lực tiền tài đã trở thành bi kịch của xã hội. Cuối cùng Điềm Điềm không chịu nổi khuất nhục, đã lựa chọn cắt cổ tay tự sát, trên cổ tay nàng có mấy chục đường cắt thật sâu, vừa nhìn là biết căn bản nàng không muốn sống nữa… Tôi nghe xong hết thảy đột nhiên cảm thấy thật ghê tởm, mấy ngày qua ở cùng dưới một mái hiên với Giang Đằng mà tôi thấy hổ thẹn! Con mẹ nó lão tử trước đây không nên cứu hắn, để hắn bị Kháng Long Giản đập nát đầu đi là xong! Tôi cùng lão nhân ngồi bên mộ địa thật lâu, hắn kể lể một mớ chuyện của Điềm Điềm, tôi cũng không hề mất kiên nhẫn, chỉ là càng nghe càng cảm thấy tiếc hận cho nữ sinh 18 tuổi này. Tôi cũng không quanh co, dứt khoát hỏi:
“Đại thúc, là ngươi ở sau lưng thao túng Kháng Long Giản?”
Lão nhân nghe vậy thì hai mắt mở to, ánh mắt nhìn về phía tôi tràn ngập sự đề phòng. Tôi không để ý tới phản ứng của hắn, tiếp tục hỏi hai người chết khác đã làm chuyện táng tận thiên lương gì.
“Một tên cưỡng gian trẻ nhỏ, còn một tên đua xe đâm chết một nhà ba người, đều được xử vô tội phóng thích, lý do là vì bệnh tâm thần gián đoạn.”
Lão nhân cuối cùng cũng thừa nhận, câu này nói thì đơn giản, nhưng tôi nghe lại vô cùng khó chịu, trong lúc nhất thời không biết nên nói gì. Qua nửa ngày tôi mới dễ chịu hơn một chút, liền hỏi lão nhân vì sao mỗi lần đều vào thời điểm mấu chốt lại buông tha cho tôi. Lão nam nhân nghi hoặc hỏi:
“Không phải ngươi chạy thoát sao?”
Xem ra thật sự là Địch Nhân Kiệt đã tha tôi một mạng. Tôi có chút cảm khái thở dài, sau đó lại nhớ tới còn một việc rất quan trọng chưa hoàn thành, liền hỏi lão nhân có thể giúp tôi một chuyện hay không.
“Giúp ngươi?”
Hắn có chút khó hiểu nhìn tôi. Tôi kể lại chuyện tên lãnh đạo thành phố uy hiếp tôi. Lão nhân nghe xong thì trầm mặc một lát, mắt đỏ lên nói:
“Hay là ta giúp ngươi giết hắn?”
Tôi sửng sốt, sau đó cười:
“Chỉ cần để Kháng Long Giản phối hợp với ta diễn một vở kịch trước mặt tên lãnh đạo kia, để hắn cho rằng ta đã hàng phục âm linh là được.”
“Đương nhiên, về sau ngươi cũng không thể lại sử dụng Kháng Long Giản, để báo đáp, ta sẽ không tố giác tội trạng của ngươi, bởi vì những người đó đều đáng chết! Thiên đao vạn quả cũng không đủ!”
Nói xong tôi tha thiết nhìn hắn. Lão nhân sờ vào bia mộ của Điềm Điềm, có chút thoải mái nói: “Nếu Giang Quán Quán đã chết, Giang Đằng cũng đã bị giáo huấn, ta coi như đã báo được thù cho con gái, không vấn đề gì!”
Ba ngày sau, tôi gọi điện bảo tên lãnh đạo thành phố tới biệt thự của Giang Đằng, sau đó cùng Kháng Long Giản phối hợp diễn một vở kịch. Khi hắn đến tôi bày trò dùng Kháng Long Giản gọi âm linh của Địch Nhân Kiệt xuất hiện thì tên lãnh đạo nọ hoảng hồn sợ hãi trốn qua một bên. Tôi lập tức dùng chu sa ném tới để âm linh gào thét một phen, khi âm khí của âm linh bị chu sa ăn mòn bốc thành khói đen, tên lãnh đạo nọ mới vui vẻ hô lớn bắt tôi phải giết âm linh, đánh tan thành mây khói mới khiến hắn hả giận. Tôi dùng Âm Dương Tán niệm chú tỏa ra quang mang lập lòe chói mắt, nhân lúc này tôi ra hiệu đuổi âm linh Địch Nhân Kiệt đi. Lúc ánh sáng tan dần thì âm linh đã không còn ở đó, tôi nói với tên lãnh đạo mình đã dùng pháp khí đánh cho âm linh hôi phi yên diệt, hắn mới đưa cho tôi tài liệu gốc về tôi.
Tôi mở ra thì thấy, bên trong đều là chứng cứ phạm tội của tôi, tôi nhanh chóng dùng bật lửa đốt cháy… Khi tên lãnh đạo rời đi, tôi lặng lẽ ra ngoài cửa, cùng cha của Điềm Điềm đi tới công viên Đường Hòe. Kháng Long Giản là của Địch Nhân Kiệt, tự nhiên là phải vật quy nguyên chủ. Cuối cùng chúng tôi đã chôn Kháng Long Giản vào một nơi bí ẩn trong từ đường. Tuy rằng tôi cũng không phản đối hành động của cha Điềm Điềm, nhưng Kháng Long Giản dù sao cũng là âm vật, sớm muộn gì cũng sẽ thu hút những âm vật thương nhân như tôi đến đây. Tôi không động vào nó, nhưng cũng không thể chắc chắn người khác sẽ không đỏ mắt, cho nên biện pháp tốt nhất chính là chôn nó xuống đất. Sau khi xong xuôi, tôi cáo từ Giang Đằng, thuận tiện hung hăng mà ngoạm của hắn một khoản thù lao thật lớn!
Trên đường về nhà tôi nhìn ra ngoài cửa xe là trời xanh mây trắng, trong lòng lại càng lúc càng áp lực, tôi rất khó tưởng tượng nếu cha của Điềm Điềm không có năng lực thao túng Kháng Long Giản thì Giang Quán Quán sẽ tiếp tục sống như thế nào? Sẽ có bao nhiêu thiếu nữ bị hắn làm hại? Những ngày tháng quan lại bao che cho nhau còn chưa qua, giao dịch quyền tiền đen tối không đâu không có, dùng quyền bính để che đậy lỗi lầm khắp nơi, đây chính là “thời đại tốt đẹp” mà chúng tôi đang sống. Một mặt khác của ca múa thái bình là trăm triệu nhân dân nghèo khổ ở dưới đáy xã hội đang chen chúc hò hét nhưng lại không phát ra âm thanh… Kháng Long Giản đang chôn dưới nền đất, ngươi có nghe thấy không?
Lẫn lộn trắng đen, giết!
Không tuân vương pháp, giết!
Gian dâm trộm cướp, giết!
Ức hiếp bách tính, giết!
Nơi Kháng Long Giản đi qua, Giết! Giết! Giết!
Hắn còn chưa chán, cứ lải nhải nói muốn đi chơi thêm mấy ngày, tôi đành phải theo ý hắn. Bởi vì trên người chúng tôi cũng đã hết tiền, hơn nữa mấy ngày qua màn trời chiếu đất quả thực rất mỏi mệt, liền cố ý đến huyện thành gần đây tìm khách sạn nghỉ ngơi cho thoải mái một chút. Thuận tiện rút tiền tiêu, nếu không thật sự sẽ phải uống gió Tây Bắc mà sống…
Khi đi ngang qua một thôn trang, Lý mặt rỗ đột nhiên dừng lại, thè lưỡi ra ngoài như chó săn, mở miệng nói:
“Trương gia tiểu ca, chúng ta vào thôn xin miếng nước uống đi? Ta sắp khát khô cổ họng con mẹ nó rồi.”
Dựa theo tính tình của hắn, không cho uống nước khẳng định là sẽ không chịu đi tiếp. Huống chi hiện giờ thời tiết nóng bức, tôi cũng chịu không nổi, tôi liền gật đầu đáp ứng.
Kết quả không chờ vào thôn, trước mắt đã xuất hiện một mảnh ruộng dưa hấu xanh mượt, trong mắt Lý mặt rỗ hiện ra một ngôi sao, chạy tới trực tiếp vỗ lên thân dưa chọn lấy một quả mà gặm.
Trán tôi nhăn lại, nghĩ thầm gia hỏa này đừng để người trong thôn coi là kẻ trộm dưa mà bắt lấy nếu không sẽ rất mất mặt. Cũng may lúc này không có ai, tôi tìm một bóng cây mà ngồi xuống hóng mát, đồng thời quan sát thôn này. Chỉ thấy quanh thôn là cây xanh vờn quanh, ở phía đông còn có một con sông nhỏ, điều này làm tôi thấy hứng thú, chuẩn bị đi tới tắm rửa qua loa.
“Trương gia tiểu ca, tới ăn dưa hấu đi.”
Lý mặt rỗ nhanh chóng ăn sạch một quả dưa hấu sau đó không quên thuận tay hái thêm 2 quả nữa, vừa nói vừa đưa cho tôi.
“Ta không ăn, ngươi ăn đi! Ăn xong chúng ta đi tắm rửa.”
Nói xong tôi tiến tới bờ sông, Lý mặt rỗ hiển nhiên cũng muốn tắm rửa dưới sông, cởi áo chuẩn bị nhảy xuống. Tôi theo thói quen quan sát dòng sông nhỏ. Đang muốn xem thử mực nước sâu thế nào thì phát hiện nước sông bình tĩnh một cách dị thường, bên trong đến một con cá hay một chút gợn sóng cũng không có, giống như một dòng nước chết.
Điều này có chút không thích hợp, tôi theo bản năng giữ chặt lấy Lý mặt rỗ sắp nhảy xuống, hắn nghi hoặc hỏi tôi đang làm gì vậy.
“Từ từ, con sông này hình như có vấn đề!”
Nói rồi tôi xoa xoa đôi mắt, mạnh mẽ mở ra Âm Dương Nhãn nhìn mặt sông. Lúc này tôi không khỏi há to miệng, con sông này tuy rằng không phải rất sâu, nhưng phía trên lại có một tầng sương đen mông lung che kín. Theo lý thì nước sông bị ánh nắng chiếu hẳn là sẽ bốc hơi và nóng lên, nhưng tôi chỉ đứng gần bờ sông cũng đã cảm nhận được hàn ý từ sâu bên trong dòng sông toát ra.
Lý mặt rỗ thấy tôi thần sắc ngưng trọng, rất nhanh đã phản ứng lại, hắn có chút thấp thỏm nói:
“Con sông này rất tà môn a.”
“Xem ra chúng ta có việc làm rồi, vào thôn hỏi một chút đi!”
Nói xong tôi đi vào trong thôn, trong sông khẳng định có thứ gì đó. Kỳ thật tôi hoàn toàn có thể coi như không biết, nhưng nếu cứu được thôn dân, nói không chừng có thể tích chút công đức. Cho nên tôi không thể mặc kệ!
Mới đi vài bước, tôi đột nhiên nghe thấy ùm một tiếng, quay đầu nhìn thình lình phát hiện phía đối diện có một nam tử mặc áo đỏ nhảy xuống sông, nhanh chóng chìm xuống. Tôi bơi không tốt lắm, chỉ có thể nhìn Lý mặt rỗ, hắn không nói hai lời, cởi giày định nhảy xuống. Tôi nhanh chóng túm lấy hắn, nhét vào miệng hắn một nắm bùn đất mới để cho hắn nhảy xuống. Nước sông thuần âm, đất cũng thuần âm, như vậy ít nhiều cũng có thể khiến Lý mặt rỗ thích ứng với âm tính của nước, không đến mức cứu không được người còn mất mạng.
“Con mẹ nó nước thật là lạnh!”
Lý mặt rỗ vừa nhảy xuống thì sắc mặt lập tức trở nên trắng bệch. Hắn hung hăng mắng một câu, lúc này mới chui vào trong làn nước, bơi tới chỗ người nọ rơi xuống, tôi đứng trên bờ không khỏi đổ mồ hôi thay hắn. Cũng may rất nhanh hắn đã tìm được nam tử áo đỏ, muốn dùng sức kéo đối phương lên, nhưng kỳ quái là, mỗi lần nam tử nhô được đầu lên thì lại nhanh chóng chìm xuống dưới, dường như dưới sông có cái gì đó đang kéo hắn xuống vậy.
“Sao lại thế này?”
Tôi vội vàng hỏi, sợ trong sông có thủy quỷ. Lý mặt rỗ xua tay nói không có việc gì, tiếp đó lại lặn xuống nước, hơn nửa ngày mới kéo người nọ lên bờ. Lý mặt rỗ phun ra mấy ngụm nước căm giận nói:
“Bà nội nó, tiểu tử này tám phần là không muốn sống nữa! Lại dám ôm đá nhảy xuống sông, nếu không phải lão tử dùng sức đoạt lấy cục đá, chỉ sợ hôm nay đã chìm cùng hắn.”
Tôi nghe xong thì sửng sốt, nhìn về phía nam tử đã hôn mê, ấn lên ngực hắn vài cái, mới làm hắn phun ra mấy ngụm nước.
Bởi vì hắn vừa mới nhảy xuống đã được chúng tôi cứu, cho nên không nguy hiểm đến tính mạng, sau khi nôn ra hết nước thì không bao lâu đã từ từ tỉnh lại. Khi tỉnh lại hắn vẻ mặt mất mát nhìn dòng sông, lại nhìn chúng tôi, rồi cúi đầu khóc ô ô. Tôi thấy nữ nhân khóc còn chịu không nổi, huống chi là một đại lão gia lại đi khóc nhè, lập tức thấy phản cảm ngoảnh đầu qua một bên.
Nhưng Lý mặt rỗ lại thở phì phì mắng:
“Ngươi, một đại lão gia có gì luẩn quẩn trong lòng mà lại muốn nhảy xuống sông tự vẫn, bây giờ còn có mặt mũi mà ở đây khóc lóc, sớm biết vậy lão tử đã không cứu ngươi…”
“Ngươi cho rằng ta muốn chết ư!”
Nam tử bị Lý mặt rỗ mắng thì có chút giận dữ trả lời. Tôi nghe đến đó thì nhạy bén ý thức được chuyện này khả năng có ẩn tình, bệnh nghề nghiệp lập tức nổi lên, theo phản xạ hỏi:
“Có phải đã gặp mấy thứ dơ bẩn không?”
Hỏi xong tôi mới cảm thấy mình hơi đường đột, vừa chuẩn bị xin lỗi thì không ngờ nam tử nọ lại gật đầu, sau đó khóc sướt mướt kể ra.
Hắn tên là Trương Hận Thủy, là dân trong thôn này. Hắn nói gần đây cả người cứ uể oải ỉu xìu, mỗi ngày ngủ mười mấy tiếng vẫn thấy chưa đủ, mới đầu hắn cho rằng mình làm việc vất vả, thân thể mỏi mệt cho nên không để ý. Không ngờ từ sáng hôm nay, trong đầu hắn thi thoảng lại có tiếng một người khác đang thúc giục. Trương Hận Thủy cảm thấy mình đã ngủ nhiều quá khiến đầu óc mơ hồ, liền cầm ra khỏi cửa, chuẩn bị hít thở không khí rồi đi ra ruộng lúa làm việc.
Chỉ là khi tới ruộng, giọng nói trong đầu càng mãnh liệt, không ngừng lặp lại:
“Nhanh lên nhanh lên, mau tới bờ sông!”
Thanh âm này làm Trương Hận Thủy thấp thỏm, hắn theo thanh âm mà đi đến bờ sông, muốn xem thử rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Không ngờ hắn vừa mới tới gần bờ sông, sau lưng bỗng có một cơn gió lạnh nổi lên, tiếp đó hắn không còn tri giác.
Tôi nghe xong nhịn không được mà nhíu mày, đây hiển nhiên là do có thứ tà vật tác quái, lập tức hỏi hắn trong nhà gần đây có xảy ra việc lạ gì khác hay không.
“Trong nhà hết thảy vẫn bình thường, chỉ là ta cảm giác mỗi ngày đi ngủ còn mệt hơn làm việc ở ngoài ruộng, có đôi khi rõ ràng đang nằm trên giường, lại cảm thấy mình đã đi mấy chục cây số, sau khi tỉnh lại thì cả người đau nhức căn bản không thể xuống giường được…”
Trương Hận Thủy không nghĩ ngợi mà nói, xem ra gần đây hắn đã trải qua việc này rất nhiều lần.
Chỉ là tình huống này hơi giống mộng du, cũng không nhất định là có thứ dơ bẩn quấy phá, tôi muốn hỏi hắn trước kia trong gia tộc có ai bị mộng du không? Kết quả tôi còn chưa mở miệng, trong giây lát hắn lại nghĩ tới một việc!
Hắn nghi nhà có trộm, liền đi vài bước đột nhiên quay đầu lại, thấy phía sau căn bản là không có ai, khi hắn chuẩn bị vào nhà thì khóe mắt bỗng nhiên phát hiện đằng sau cái bóng của mình còn có thêm một cái bóng nữa! Nói tới đây hắn nhịn không được nuốt một ngụm nước miếng, dừng một chút mới mở miệng nói:
“Khi ta cẩn thận xem lại, bóng dáng kia đã lóe lên rồi biến mất, lúc ấy ta cảm thấy mình hoa mắt. Nhưng từ ngày đó, mỗi tối đều sẽ mơ thấy một người mặc trường bào…”
Trương Hận Thủy nói hắn trước nay chưa từng thấy mặt của người mặc trường bào, nhưng vẫn có thể nghe thấy tiếng khóc của người đó. Nói xong hắn tặc lưỡi, hỏi tôi và Lý mặt rỗ liệu có phải người mặc trường bào đã khiến hắn nhảy xuống sông không?
“Không sai lắm.”
Tôi gật đầu, bảo hắn dẫn chúng tôi vào nhà nhìn xem. Trương Hận Thủy thấy tôi lưng đeo tay nải, lập tức hiểu ra thân phận của tôi và Lý mặt rỗ, nhanh chóng bò dậy dẫn đường. Khi đến cửa thôn, tôi thấy có một đại hán đang nhắm mắt dựa vào thân cây hóng mát, nhìn qua rất thoải mái.
Mà Trương Hận Thủy nhìn thấy người kia thì sắc mặt biến đổi, vội vàng chạy tới quơ lấy cánh tay người nọ, người nọ lại như một cái cây gỗ hoàn toàn không có phản ứng.
“Không xong rồi!”
Trương Hận Thủy thấy thế đột nhiên vỗ đùi, sau đó chạy đến bờ sông bẻ một cành liễu, hung hăng quất lên người đại hán. Vụt 3 cái thì đại hán đột nhiên mở to mắt, mặt đầy mê man nhìn Trương Hận Thủy quát:
“Ngươi đánh ta làm gì?”
“Ta đang cứu mạng ngươi đó.”
Thấy hắn đã tỉnh lại, Trương Hận Thủy nhẹ nhàng thở ra, lúc này mới giải thích cho chúng tôi.
Thì ra trong thôn này có một quy củ truyền đời: Vào giữa trưa và buổi tối người trong thôn không được ra cửa thôn. Trước kia đã có rất nhiều người không tin vào điều này, đặc biệt là ở thập niên 60, có hồng vệ binh từ bên ngoài tới cứ nhất định cho vài nông dân làm việc xong thì ngồi nghỉ ngơi dưới gốc cây hòe ở cửa thôn, kết quả mấy nông dân này trong mấy ngày đều lần lượt chết đuối.
Sau đó lại có mấy đứa nhóc con bướng bỉnh chơi dưới gốc cây hòe, kết quả chơi một hồi đã không thấy tăm hơi, cuối cùng các thôn dân tìm được giày của bọn chúng ướt dầm dề bên bờ sông… Trương Hận Thủy nói tới đây thì vuốt ve cành liễu trong tay, nói đây cũng là biện pháp mà tổ tông truyền lại, nếu có người ở dưới gốc cây mất đi tri giác thì phải nhanh chóng lấy cành liễu vụt lên người 3 cái, là có thể cứu được người đó.
Đại hán này là từ nơi khác tới giúp thôn dân xây nhà, nghe xong thì sắc mặt đại biến, cảm tạ chúng tôi rồi chạy đi như bay, khi hắn đi rồi tôi nhịn không được chú ý tới cây hòe nọ. Cây liễu bản thân đã là thuần âm, nhưng lại có thể trừ tà, theo truyền thuyết sau khi Liễu Thụ Tinh bị Quan Âm Bồ Tát thu phục thì được đặt vào trong Ngọc Tịnh Bình để thanh tẩy cho nên có linh khí.
Mặc kệ những truyền thuyết mà Trương Hận Thủy nói là thật hay giả, nếu hắn có thể sử dụng cành liễu để đánh cho đại hán tỉnh lại, vậy cho thấy đại hán quả thực đã đụng phải tà vật dưới gốc cây hòe. Vừa nhìn tôi đã thấy được manh mối, toàn thân cây hòe có một tầng sương đen vờn quanh, càng tới gần rễ cây thì sương đen càng dày đặc, hơn nữa cây hòe này cành lá tốt tươi căn bản không giống bị mấy thứ dơ bẩn chiếm cứ, ngược lại dường như là một Thi Sinh Thụ.
Thi Sinh Thụ là chỉ thi thể người hoặc động vật sau khi thối rữa được chôn dưới đất đã dung hợp với hạt giống cây trồng, hạt đó lớn lên thành cây. Loại cây này có âm khí rất mạnh, hơn nữa tám chín phần sẽ không trưởng thành được! Rất nhiều nơi sau khi trời mưa sẽ phát hiện ra có cây cối bị sét đánh, vỏ cây bị cháy đen như mực, loại cây bị sét đánh này đều là Thi Sinh Thụ sắp thành tinh, không thể tránh khỏi thiên kiếp.
Nhưng Thi Sinh Thụ cũng dễ đối phó, chỉ cần đào rễ cây đó lên là được, tôi nghi hoặc hỏi Trương Hận Thủy vì sao không đào cây đó lên?
“Khó mà làm được!”
Trương Hận Thủy nghe xong hai mắt trừng lớn, đầu lắc như trống bỏi. Hắn nói chỉ cần không tới gần cái cây này, thì nó cũng sẽ không hại người, hơn nữa có những năm gặp tai họa, người nơi khác đều không có cái ăn, duy chỉ có dưới gốc cây hòe sẽ không ngừng xuất hiện động vật hoặc thực vật có thể ăn được. Cho nên nhiều thế hệ thôn dân đã thờ cúng cây hòe này coi là Thụ Thần, vừa kính lại vừa sợ!
Tôi nghe xong đã hiểu được đại khái, đây cũng giống như thỉnh Hồ tiên, biết rõ đắc tội Hồ tiên sẽ phải chịu phạt, nhưng rất nhiều nơi vẫn muốn thỉnh. Đây là sự lựa chọn của thôn dân, cũng là văn hóa địa phương, tôi cũng không có lý do gì để nói thêm nữa, bảo Trương Hận Thủy tiếp tục dẫn đường.
Rất nhanh chúng tôi đã tới nhà của Trương Hận Thủy, vợ hắn nghe nói tôi và Lý mặt rỗ tới giúp thì rất nhiệt tình chiêu đãi. Trương Hận Thủy có một đứa con gái hơn 3 tuổi, đang ngồi trên ngạch cửa chơi búp bê vải, Lý mặt rỗ có lẽ là nhớ tới Tiểu Niệm Sở nên ngồi bên cạnh chơi với đứa bé. Tôi không ngờ Lý mặt rỗ lại vui vẻ như vậy, bởi vì khi tiến vào phòng tôi cảm thấy trong lòng hoang mang rối loạn, chỉ là giữa trưa trong phòng không có âm khí, cầm Càn Khôn La Bàn xem cũng không thấy gì, chỉ có thể chờ đến buổi tối xem thế nào.
Buổi chiều khi chúng tôi ở trong nhà, thấy Lý mặt rỗ và đứa bé gái vẫn đang chơi rất vui, tôi dứt khoát tìm một phòng nghỉ ngơi. Đến sẩm tối, vợ Trương Hận Thủy làm một bàn đầy đồ ăn tiếp đón chúng tôi, tôi rời giường rửa mặt, quay đầu thì phát hiện Lý mặt rỗ đã ngồi đó không chút khách khí mà ăn uống, nhưng không thấy Trương Hận Thủy đâu.
“Tẩu tử, Trương đại ca không ở nhà sao?”
Tôi thuận miệng hỏi. Vợ Trương Hận Thủy vẫy tay nói:
“Hai vị huynh đệ, các ngươi ăn trước đi, Lão Trương đi ra ngoài hái dưa hấu cho các ngươi, mùa hè ăn nhiều dưa hấu một chút, thanh mát giải nhiệt…”
Nhưng vừa nói, cô ta cũng nói thầm:
“Lão Trương càng ngày càng không đáng tin, đi hái dưa hấu mà cả nửa ngày vẫn chưa về.”
Tôi nghe xong đột nhiên cảm giác không đúng, Trương Hận Thủy giữa trưa ra ngoài đã bị thứ đó làm cho nhảy xuống sông, càng không nói tới khi trời tối.
Huống chi như vợ hắn nói, hắn đã đi ra ngoài rất lâu rồi. Nghĩ vậy, tôi kéo Lý mặt rỗ đang ở ăn uống thả cửa chạy ra ngoài. Lý mặt rỗ hơi sửng sốt, sau đó đã phản ứng lại, vừa chạy vừa hỏi tôi nếu Trương Hận Thủy đã cưỡi hạc về Tây thiên, vậy nên xử lý vợ con hắn như thế nào.
“Ông nội ngươi, ngươi mới cưỡi hạc về Tây thiên đó!”
Tôi tức giận mắng hắn một câu, trong lòng lại càng thêm sốt ruột, chạy đến chỗ ban ngày Trương Hận Thủy nhảy xuống sông.
Bất luận là người mặc trường bào trong mộng của Trương Hận Thủy hay là cây hòe ở cửa thôn thì cách giết người cũng vẫn liên quan đến con sông nhỏ này, cho nên nếu hiện giờ hắn thật sự gặp nguy hiểm thì khẳng định là ở bờ sông! Khi tới bờ sông, tôi phát hiện mặt sông rất bình lặng, không có một tia bọt nước. Lý mặt rỗ thở gấp hỏi liệu chúng tôi đã tới chậm hay là đã quá lo lắng rồi?
Tôi không nói gì, liều mạng tìm ở bờ sông, cuối cùng ở bên cạnh một đống đất thấy một vệt nước trên đất và quần áo của Trương Hận Thủy. Quần áo đều bị xé toạc, dường như trước khi hắn rơi xuống nước đã trải qua một trận đánh nhau kịch liệt. Lý mặt rỗ thấy thế cũng không nói lời vô nghĩa, cởi quần áo lập tức nhảy xuống sông. Tôi không khỏi vui vẻ một chút, thầm nói Lý mặt rỗ điểm này vẫn còn tốt, đã ăn cơm của người ta thì phải cố sức làm việc!
Sau đó tôi liền ngồi xếp bằng niệm Đạo Đức Kinh, khi trời tối sầm xuống thì nước sông càng thêm âm hàn, có trời mới biết bên trong có cái gì? Niệm kinh ít nhiều gì cũng có thể khiến bọn chúng kinh sợ, tranh thủ thời gian cho Lý mặt rỗ. Qua gần 5 phút thì mặt sông không còn động tĩnh nữa, tôi cũng không có lòng nào mà niệm kinh, vội vàng đứng dậy đi tới chỗ Lý mặt rỗ nhảy xuống hô:
“Mặt rỗ, thế nào? Không được thì ngươi đi lên đi!”
Hô vài tiếng cũng không có tiếng đáp lại, lòng tôi lập tức khẩn trương, sợ Lý mặt rỗ bị chết đuối ở đây, nhưng tôi quả thực không biết bơi, chỉ có thể ở trên bờ dậm chân. Lại qua vài phút, tôi nhìn mặt nước bình lặng, hai mắt đỏ lên, trong tiềm thức đã cảm thấy Lý mặt rỗ xong đời rồi!
“Con mẹ nó ngươi hù chết lão tử rồi!”
Tôi nhịn không được rống lên một tiếng, sau đó nhìn quanh mọi nơi, tìm một cành cây đưa về phía Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ nỗ lực bơi về phía trước mấy mét, bắt lấy cành cây, tôi cắn răng kéo lại, rốt cuộc đã kéo được bọn họ lên bờ.
Vừa lên bờ Lý mặt rỗ đã quỳ rạp xuống hộc ra mấy ngụm nước, tiếp đó căm giận chỉ vào Trương Hận Thủy nói:
“Lần này hắn chẳng những ôm một tảng đá, lại còn trói hai đùi lại! Nếu không phải ta bơi giỏi lúc này khẳng định đã xong đời.”
Tôi sau khi nghe xong thì nhìn hai chân Trương Hận Thủy, lúc này mới phát hiện hai chân hắn đã bị dây nilon trói chặt, khó trách Lý mặt rỗ lặn xuống tìm mãi cũng không có động tĩnh.
“Xem ra chúng ta phải đẩy nhanh tốc độ, cứ đề phòng như vậy cũng không phải là cách!”
Hai lần kịp thời cứu Trương Hận Thủy chỉ có thể nói là do hắn vận khí tốt, nhưng từ hành động lần này của hắn có thể thấy âm linh đã gấp không chờ nổi muốn dìm chết hắn! Trước khi tìm được âm linh, tuyệt đối không thể để Trương Hận Thủy một mình đi ra ngoài, nếu không sẽ không thể bảo đảm sẽ xảy ra chuyện gì.
Tiếp đó tôi tháo dây trói trên chân Trương Hận Thủy, lại dùng cách mà ông nội dạy để phong bế huyệt vị trên ngực hắn, tránh cho trong ngực hắn có nước, sau đó ấn lên ngực hắn theo nhịp. Khoảng 5 – 6 phút sau thì Trương Hận Thủy đã mở mắt, liên tục ộc ra mấy ngụm nước, quỳ xuống cầu xin chúng tôi cứu hắn, sau đó nước mắt nước mũi tèm lem kể lại chuyện cho tôi.
Kỳ thật không cần hắn nói tôi đã đoán được, đơn giản là hắn bị thanh âm kia mê hoặc, không tự chủ được tự trói chân mình rồi nhảy xuống sông. Tôi cũng không chú ý lắm, kéo hắn về nhà, lại dặn dò hắn về sau đừng ra ngoài một mình. Ở trên đường Trương Hận Thủy cầu xin tôi đừng nói với vợ hắn chuyện này, bảo tôi tìm bừa một lý do để cô ta khỏi lo lắng. Điều này làm tôi khâm phục hắn, nhưng loại sự tình này sao có thể giấu được?
Vợ hắn vừa nhìn đã biết là người khôn khéo, khẳng định sẽ nhìn ra manh mối. Quả nhiên, chúng tôi vừa về đến nhà thì vợ Trương Hận Thủy đã ôm hắn khóc oà, một lát sau, khi cảm xúc ổn định lại thì tôi bảo cô ta ôm con về phòng nghỉ ngơi. Qua 2 lần nhảy sông này tôi cảm thấy âm linh chỉ nhằm vào Trương Hận Thủy, nhưng vì an toàn tôi vẫn đưa Đào Hồn Hoa cho vợ Trương Hận Thủy phòng thân.
Sau đó 3 đại lão gia chúng tôi ở bên ngoài ăn cơm rồi lẳng lặng chờ đợi. Bởi vì ánh trăng treo cao trên bầu trời, đến nửa đêm bên ngoài vẫn rất sáng, hơn nữa âm linh này không giống với những âm linh tôi gặp lúc trước, nó xuất hiện thông qua việc khống chế Trương Hận Thủy, chỉ cần để ý tới Trương Hận Thủy là được. Tôi nghĩ rồi cảm thấy chờ đợi không phải là cách, liền lấy Càn Khôn La Bàn đi ở trong sân lẳng lặng tìm kiếm, vốn dĩ la bàn vẫn bình thường, nhưng khi đến gần nhà xí thì kim la bàn đột nhiên trầm xuống!
Kim trầm xuống được gọi là đậu châm, cho thấy nơi này có âm linh, hơn nữa là âm linh chết thảm hoặc là chết uổng mạng, thấy vậy tôi tạm thời thu hồi la bàn, quay lại hỏi Trương Hận Thủy gần đây có làm chuyện gì thương thiên hại lý hay không? Bởi vì âm linh khi xuất hiện hiện tượng đậu châm đều rất đặc thù, bản thân bọn chúng không có hung khí quá mạnh, sẽ không dễ dàng chọc đến người sống, mặc dù có ngẫu nhiên quấy nhiễu người sống thì cũng là cơ duyên xảo hợp, hy vọng có thể trợ giúp bọn chúng hoàn thành di nguyện khi còn sống, rất ít âm linh sẽ trực tiếp hại mạng người, cho nên tôi hoài nghi Trương Hận Thủy đã đắc tội âm linh này.
Nếu thật sự như vậy, tôi nhất định phải suy xét, rốt cuộc có nên nhúng tay vào chuyện này hay không! Rốt cuộc thì mọi việc đều phải xét tới nhân quả, âm vật thương nhân cũng không thể tùy ý phá hỏng quy củ. Nghe tôi hỏi như vậy, Trương Hận Thủy đầu tiên là nghi hoặc, sau đó kiên quyết lắc đầu nói hắn sống đến bây giờ trên cơ bản cũng chưa từng nổi giận với người khác, càng không nói tới làm gì trái với lương tâm.
Nói xong hắn hoảng sợ hỏi tôi có phải đã nhìn ra điều gì hay không? Khi hắn nói, tôi nhìn chằm chằm vào mắt hắn, phát hiện ánh mắt phẳng lặng không giống như nói dối. Huống chi ban ngày khi hắn nhìn thấy đại hán kia ở dưới gốc cây hòe còn vội vàng đánh thức đối phương, nhìn thế nào cũng là một người thành thật thiện lương. Nghĩ đến đây tôi lựa chọn tin tưởng hắn, một lần nữa cầm lấy la bàn quan sát. Vốn dĩ tôi cho rằng vấn đề xuất hiện ở nhà xí, bởi vì nhà xí từ xưa đến nay là nơi tụ tập những thứ dơ bẩn, rất dễ dàng trêu chọc vào những thứ không sạch sẽ.
Tôi loanh quanh bên nhà xí nửa ngày vẫn chưa nhìn ra cái gì, lại phát hiện kim la bàn hướng tới đầu tường nhà xí lay động không ngừng! Xem ra vấn đề là ra ở bên trong vách tường, tôi nhíu mày, bảo Trương Hận Thủy mang xẻng tới, sau đó hắn và Lý mặt rỗ đào theo hướng tôi chỉ. Lý mặt rỗ vừa đào vừa hí đôi mắt nhỏ nói:
“Trương gia tiểu ca, hơn nửa đêm bảo chúng ta ở chỗ này đào hầm cầu, nếu truyền ra ngoài sẽ làm người ta cười đến rụng răng mất.”
Tôi không phản ứng, nghiêm túc quan sát la bàn, phát hiện khi bọn họ đào nhanh thì kim la bàn lay động cũng càng nhanh, qua khoảng 10 phút Lý mặt rỗ đột nhiên hô to một tiếng:
“Đào ra rồi!”
“Là cái gì?”
Tôi theo phản xạ mà nhìn tới, liếc mắt một cái đã thấy phía dưới vách tường gạch có một khối đá toàn thân đen nhánh, đang cuồn cuộn không ngừng tỏa ra hắc khí. Xem ra vấn đề là ở thứ này! Tôi đoạt xẻng trong tay Lý mặt rỗ liều mạng mà đào, cuối cùng đào ra khối đá hoàn chỉnh, nó to như một cái chậu rửa mặt, ít nhất cũng phải hơn 15 cân.
Trương Hận Thủy nhìn khối đá há to miệng, khó hiểu nói:
“Lúc xây nhà xí rõ ràng là dùng gạch, sao lại có một khối đá kỳ quái ở đây?”
“Bởi vì có người muốn hại ngươi.”
Tôi lạnh mặt nói. Tôi hỏi Trương Hận Thủy, có nhớ là ai xây nhà xí cho hắn không? Đồng thời trong lòng cũng nghi hoặc, rốt cuộc là kẻ nào âm hiểm như vậy, ở trong nhà xí của người ta động tay chân làm thủ đoạn nham hiểm.
“Nhà xí là gần đây mới làm lại, lúc ấy ta tìm 3 người cùng làm.”
Trương Hận Thủy nhớ lại rồi đáp, tiếp đó hắn thập phần ủy khuất mà nói mình vẫn luôn giữ khuôn phép lễ nghĩa, sao lại chọc tới loại người này! Tôi không rảnh mà lo an ủi hắn, trong lòng nhanh chóng tính toán, tuy rằng có 3 người cùng làm, nhưng kẻ động tay chân khẳng định chỉ có một. Từ tình huống hiện giờ mà xem thì kiểm tra từng người chỉ sợ đã không kịp, tôi suy nghĩ rồi quyết định dùng Dẫn Linh Thuật!
Dẫn Linh Thuật, nói trắng ra là tụ lại âm khí do khối đá phát ra, thông qua âm khí tìm được ngọn nguồn, cũng từ đó tìm được kẻ động tay chân. Kế đó tôi cắn ngón giữa, nhỏ vài giọt tinh huyết lên tảng đá, tiếp đó niệm chú, tạo ra sự thông linh giữa tôi và cục đá thông qua tinh huyết. Khi tôi cảm nhận được ý niệm của mình có thể truyền đến tảng đá thì dùng toàn lực hét lớn một tiếng: “Khai!” Vừa dứt lời, chỉ thấy tinh huyết trên tảng đá nhanh chóng tản ra, hiện ra một hình như trục tọa độ, tôi nhanh chóng đi quanh tảng đá, dần dần trên trục tọa độ xuất hiện một mũi tên.
“Đi cùng ta!”
Không ngờ Dẫn Linh Thuật lại mạnh như vậy, tôi vui mừng khôn xiết nhìn Lý mặt rỗ và Trương Hận Thủy vẫy tay, sau đó cầm Thiên Lang Tiên đi tới hướng mũi tên chỉ. Bởi vì Dẫn Linh Thuật dựa vào tinh huyết mà chống đỡ, khi tinh huyết tiêu hao thì sẽ mất đi hiệu lực, cho nên tôi ôm tảng đá, nhưng tốc độ đi lại rất nhanh. Cuối cùng chạy đến một công viên ở ngoại thành, tinh huyết trên tảng đá đã khô kiệt, tôi đành phải nhỏ thêm vài giọt tinh huyết lên trên.
Nhưng lần này tinh huyết không hình thành mũi tên như lúc trước, mà ngưng kết thành một giọt huyết châu lớn như hạt đậu nành, đong đưa trên tảng đá, tựa hồ đang tìm kiếm cái gì… Tôi chưa kịp phản ứng thì huyết châu “vèo” một tiếng bay tới nơi xa trong công viên, tôi hơi sửng sốt sau đó cất bước đuổi theo như điên, đuổi theo tầm 200 – 300 mét, phía trước đột nhiên xuất hiện hai bóng người. Vì không muốn rút dây động rừng, tôi chỉ có thể dừng lại, khi đến gần bọn họ tôi mới thấy bọn họ là một nam một nữ.
Khi thấy rõ diện mạo bọn họ, sắc mặt Trương Hận Thủy đột nhiên biến đổi, trừng mắt nhìn. Tôi và Lý mặt rỗ gắt gao ấn hắn xuống, khi hai người nọ đi xa rồi Trương Hận Thủy tức giận mắng:
“Người nam chính là một trong ba người xây nhà xí cho ta, thật đúng là hắn muốn hại ta mà!”
Tôi trấn an Trương Hận Thủy một câu, sau đó ẩn nấp trong rừng cây, xác định sẽ không bị bọn họ phát hiện mới chậm rãi đi theo. Cuối cùng một nam một nữ ngừng lại trước một tấm bia đá, sau đó hai người quỳ xuống, thành kính mặc niệm, nam nhân còn nghiến răng nghiến lợi nói nhất định phải báo thù. Đằng sau tấm bia đá có một mái dốc hình bán nguyệt đã được sửa chữa, nhìn qua dường như là một ngôi mộ, tôi cảm thấy đây có thể là mộ của tổ tiên bọn họ.
Khi hai người họ rời đi tôi nhanh chóng chạy lên, vừa nhìn bia đá thì cả người ngây ngẩn, trên tấm bia viết:
“Cố Sở Tam Lư đại phu mộ.”
Tam Lư đại phu của nước Sở không phải chính là Khuất Nguyên đại danh đỉnh đỉnh đó sao? Chẳng lẽ đây là mộ của Khuất Nguyên! Khuất Nguyên là thi nhân nổi tiếng của nước Sở thời Chiến Quốc, để lại một khúc thiên cổ tuyệt xướng “Ly Tao”. Nghe nói Khuất Nguyên chí hướng rộng lớn, dâng lên Sở Hoài Vương vô số bản tấu có lợi cho nước cho dân nhưng đều bị Sở Hoài Vương ngu ngốc từ chối, còn lưu đày Khuất Nguyên đi tha hương, Khuất Nguyên cuối cùng ôm hận nhảy xuống sông Mịch La mà chết.
Sau khi Khuất Nguyên chết, dân chúng khóc lóc thảm thiết, đi thuyền rồng ra giữa sông tìm kiếm thi thể Khuất Nguyên. Họ còn thả rất nhiều bánh gạo, bánh nếp vào sông Mịch La, khẩn cầu cá tôm đừng ăn thi thể của Khuất Nguyên, từ đó được định là ngày Tết Đoan Ngọ, hàng năm đến ngày này, dân tộc Trung Hoa sẽ dùng cách ăn bánh nếp, đi thuyền rồng để tưởng nhớ Khuất Nguyên – một linh hồn vì dân tộc.
Lại nhớ đến điển cố Khuất Nguyên ôm đá nhảy xuống sông, tôi có thể xác định Trương Hận Thủy đã bị âm linh Khuất Nguyên quấn lấy! Trong thiên hạ kẻ thích chết kiểu này cũng chỉ có Khuất Nguyên. Chỉ là Khuất Nguyên xưa nay đều là điển hình cho hình tượng trung quân ái quốc, một đại thi nhân có tiết tháo có khát vọng như vậy, sao lại đi tìm Trương Hận Thủy gây phiền toái đây? Hơn nữa, một nam một nữ vừa rồi hiển nhiên là hậu nhân của Khuất Nguyên, bọn họ xuất phát từ mục đích gì mà muốn mưu hại Trương Hận Thủy?
Hết thảy đều trở thành một vò rối như tơ. Tôi suy nghĩ, cảm thấy vẫn là nên tìm kiếm điểm đột phá từ trên người Trương Hận Thủy. Sau khi trở về tôi cẩn thận đưa ra nghi vấn về gia thế của Trương Hận Thủy, rốt cuộc đã phát hiện được điều dị thường! Đàn ông trong nhà hắn đều chết một cách bất thường, từ cụ nội của hắn, nam đinh trong nhà trên cơ bản đều không thể sống quá 50 tuổi, cụ nội của Trương Hận Thủy khi rửa mặt thì chết đuối trong chậu rửa mặt, ông nội của hắn chết đuối trong lũ lụt, cha hắn cũng ăn nhầm nấm độc ở bờ sông mà chết.
Từ đó về sau, nhà hắn chỉ còn lại Trương Hận Thủy là nam đinh duy nhất, sau đó hắn kết hôn sinh ra con gái thì cũng không xảy ra việc lạ gì… Tôi nghe xong thì đã hiểu, hai nhà Khuất Nguyên và Trương Hận Thủy hẳn là kẻ thù truyền kiếp, cho nên Trương Hận Thủy tuy thiện lương thành thật nhưng vẫn bị báo thù. Nhưng chỉ dựa điều đó, vẫn chưa rõ vì sao Khuất Nguyên muốn hại hắn, Lý mặt rỗ chống cằm suy nghĩ cả nửa ngày, sau đó hỏi tôi có thể dùng cách ôm cây đợi thỏ hay không?
“Có thể thử xem.”
Tôi gật đầu, so với bị động chờ đợi thì không bằng chủ động lộ ra sơ hở cho bọn họ, như vậy ít nhiều cũng có thể nắm giữ quyền chủ động. Vì thế sáng hôm sau Trương Hận Thủy gọi điện cho 3 người giúp hắn xây nhà xí, nói tường nhà xí bị sụp, bảo bọn họ tới sửa lại. Đến chiều 3 người nọ đã tới, trong đó người muốn hại Trương Hận Thủy còn thể hiện sự nhiệt tình, nhìn bộ dáng trung hậu thành thật của hắn thì tôi thầm cả kinh, nếu không phải tối qua phát hiện ra bí mật của hắn thì khẳng định là đã bị lừa!
Để cho hắn cơ hội động tay chân nên Trương Hận Thủy đã sớm vào phòng, còn tôi trốn trên nóc nhà cẩn thận quan sát. Không ngờ kẻ đó từ đầu đến cuối đều rất thành thực, không có hành động gì lạ, mãi đến khi sửa xong nhà xí, trước khi rời đi hắn mới lạnh lùng trừng mắt liếc Trương Hận Thủy một cái. Cái liếc mắt này làm tôi cảm nhận được sự tự tin của hắn, trực giác nói với tôi Trương Hận Thủy sẽ gặp nguy hiểm, chỉ là tôi nhìn không ra vấn đề ở đâu?
Sau khi trời tối tôi rõ ràng cảm giác được không khí trong nhà trở nên quỷ dị, trong lòng càng thêm bất an, lấy trong túi quần áo ra Càn Khôn Liên đeo lên cổ tay Trương Hận Thủy. Càn Khôn Liên là một cái vòng dùng một sợi chỉ đỏ và bảy bảy bốn mươi chín đồng tiền Ngũ Đế xâu thành. Uy lực của tiền Ngũ Đế tự nhiên là không cần nhiều lời, còn chỉ đỏ lấy từ dây buộc bó hương trong chùa miếu, sau đó lại ngâm 3 ngày trong máu chó đen chí dương chí cương, hai thứ kết hợp sẽ trở thành vũ khí trừ tà sắc bén.
Người nọ rất tin tưởng mà rời đi, Trương Hận Thủy khẳng định đang gặp nguy hiểm chí mạng, đeo Càn Khôn Liên ít nhất có thể giữ được tính mạng của hắn! Bởi vì không biết người nọ dùng hoa chiêu gì, chúng tôi chỉ có thể về phòng chờ đợi, chờ khi trời hoàn toàn tối đen, nhiệt độ trong phòng đột nhiên hạ thấp, tựa như đang đặt mình trong tủ lạnh. Lý mặt rỗ và Trương Hận Thủy lạnh đến mức run cầm cập, tôi xoa hai bàn tay, sau đó tập trung tinh thần nhìn qua khe cửa ra bên ngoài, phát hiện trong sân trắng xóa, như là có một tầng sương!
Tôi không ngờ âm khí đã mạnh tới mức này, trong lúc nhất thời trong lòng có chút hốt hoảng. Lúc này trong sân đột nhiên có tiếng hỗn loạn, cẩn thận nghe thì như là tiếng khóc, nhưng trong tiếng khóc lại có tiếng cười lạnh cuồng loạn. Thanh âm đó thoắt ẩn thoắt hiện, chợt xa chợt gần, làm người nghe có cảm giác muốn phát cuồng. Xem ra động tác người nọ làm lúc ban ngày đã có hiệu quả, chỉ là tôi không rõ rốt cuộc hắn hạ thủ ở đâu? Tôi vẫn ở trên nóc nhà không nhúc nhích nhìn chằm chằm vào hắn mà.
Trong giây lát, tôi đã nghĩ ra vấn đề ra ở đâu! Tuy rằng vật liệu xây nhà xí là do Trương Hận Thủy tự mình chuẩn bị, nhưng nước sơn lại là do đám thợ mang đến, người nọ khẳng định đã bỏ thêm thứ gì đó vào trong nước sơn. Tôi không khỏi có chút ảo não, nhưng sự tình đã tới nước này thì sốt ruột cũng vô dụng. Hơn nữa chỉ dựa vào một mình âm linh Khuất Nguyên không thể tạo thành động tĩnh lớn như vậy, tôi cảm thấy đối phương có đến tám phần là dùng huyễn thuật.
Cũng may khi đi Nhật Bản tôi đã lĩnh ngộ sự lợi hại của huyễn thuật, luôn mang theo Hoắc Hương Dịch. Mọi người đều biết nước cây hoắc hương có thể giải nhiệt tránh nóng làm tinh thần tỉnh táo, mà Hoắc Hương Dịch chính là lấy nước cây hoắc hương cô đọng lại, thêm cả tro hương, nước tiểu đồng tử và nhiều nguyên liệu khác phối chế thành, chuyên dùng để đối phó huyễn thuật!
Tôi nhỏ lên trán một giọt, chất lỏng nhanh chóng thấm vào làn da, cả người tôi bắt đầu toát ra nhiệt khí, cũng không thấy lạnh nữa. Ngẩng đầu nhìn ra bên ngoài thì sương trắng đã biến mất, sau đó tôi cho Lý mặt rỗ và Trương Hận Thủy mỗi người một giọt Hoắc Hương Dịch, lại gấp một con Thiên Chỉ Hạc. Tuy rằng tạm thời tôi phá được huyễn thuật của đối phương, nhưng đó chỉ là kế sách tạm thời, để xác định vị trí của hắn, tôi viết bát tự của Trương Hận Thủy lên Thiên Chỉ Hạc, tiếp đó nhỏ lên vài giọt tinh huyết rồi niệm chú ngữ, Thiên Chỉ Hạc chậm rãi giương cánh bay lượn.
Vốn dĩ tôi cảm thấy người kia hẳn là ở bên ngoài, Thiên Chỉ Hạc chỉ cần bay trong chốc lát là có thể phản hồi tin tức. Kết quả nó bay cả nửa ngày vẫn chưa có động tĩnh gì, Lý mặt rỗ biết tôi đang làm gì nên sốt ruột hỏi:
“Trương gia tiểu ca, người nọ có thể nào căn bản là không tới hay không?”
“Khó nói.”
Tôi lắc đầu tỏ vẻ không rõ, kết quả đúng lúc này, trong đầu tôi đột nhiên truyền đến tiếng chim kêu thê lương, đây có nghĩa là Thiên Chỉ Hạc đã bị người nọ phát hiện.
Tôi không dám trì hoãn, nắm Thiên Lang Tiên chạy tới có tiếng chim kêu, cuối cùng nhìn thấy người nọ ở dưới cây hòe trước cửa thôn. Hắn nhìn thấy chúng tôi thì không hề kinh ngạc, xem ra hắn đã sớm biết sự tồn tại của tôi và Lý mặt rỗ, hắn cười lạnh quan sát chúng tôi, khuôn mặt ngũ quan vặn vẹo thành một khối.
Tôi tiến lên một bước quát hỏi:
“Vì sao ngươi năm lần bảy lượt muốn hại mạng Trương Hận Thủy?”
“Hậu nhân của Trương Nghi, một người cũng không thể lưu lại, toàn bộ đều phải chết, ha ha ha…”
Người nọ có chút điên cuồng mà cười lớn, sau đó lắc mình bỏ chạy. Tôi nghe xong thì sửng sốt, tiếp đó trong đầu tìm kiếm thông tin về người tên Trương Nghi!
Sau đó Sở Hoài Vương biết mình bị Trương Nghi lừa gạt thì thẹn quá hóa giận tuyên chiến với Tần! Khuất Nguyên cảm thấy lúc này mà khai chiến thì sẽ bất lợi với Sở nên đã can gián Sở Hoài Vương, cuối cùng bị Sở Vương lưu đày tha hương, ôm hận nhảy xuống sông mà chết, sau khi chết đã được phong làm thần của sông Mịch La. Khó trách mấy đời nhà Trương Hận Thủy đều bị chết đuối, thì ra hai nhà kết ân oán lớn như vậy.
Nhưng đứng ở góc độ ngày nay mà nói thì tuy rằng tôi đồng tình với Khuất Nguyên, nhưng lại kiên quyết phản đối hắn làm như vậy! Trong lòng tôi cũng cảm thấy mất mát, không ngờ đại thánh nhân danh truyền thiên cổ cũng không thoát khỏi ân oán hẹp hòi của trần thế… Nghĩ đến đây tôi đột nhiên lấy lại tinh thần muốn đuổi theo, lại phát hiện người nọ đã mất hút, tôi có chút tức giận nhìn Lý mặt rỗ rống lớn:
“Vì sao không đuổi theo?”
Hắn lại không nói gì, chỉ cùng Trương Hận Thủy há mồm nhìn về phía cây hòe, tôi nghi hoặc nhìn tới, kinh ngạc phát hiện cây hòe đang cuồn cuộn không ngừng tỏa ra làn sương đen. Cùng lúc đó, chung quanh chợt lạnh buốt, một trận lại một trận âm phong thổi tới, bốn phía quanh chúng tôi đã xuất hiện vô số cô hồn dã quỷ. Bọn chúng có con tròng mắt rơi xuống, có con thè ra đầu lưỡi thật dài, có con mặt trắng bệch, những âm linh đó đều mặc trang phục thời cổ đại ướt dầm dề, nhìn qua hình như đều là thủy quỷ bị chết đuối.
Bọn chúng quay quanh trên đỉnh đầu chúng tôi, khi thì khóc khi thì cười, một lát sau người nọ trở lại, hắn cầm một cây sáo màu xanh lục bắt đầu thổi. Theo tiếng sáo vang lên, đám âm linh như nhận được mệnh lệnh, động tác giống nhau lao tới chúng tôi. Tôi không ngờ tình huống trở nên nguy cấp như vậy, nhanh chóng lấy ra Thiên Lang Tiên phòng ngự, cơ hồ một roi vụt xuống có thể đánh vỡ một mảng, nhưng đám âm linh này tựa như vô cùng vô tận, đánh thế nào cũng không hết.
Lý mặt rỗ ở bên cạnh trực tiếp căng Âm Dương Tán ra, qua nhiều lần sống chết tiểu tử này cơ bản đã có thể khống chế Âm Dương Tán. Hắn vừa dùng Âm Dương Tán công kích âm linh, vẫn không quên bảo vệ mình và Trương Hận Thủy, nhìn qua rất thành thạo. Tôi nhất thời hơi đỏ mặt, có loại cảm giác thầy còn kém cả trò, nhưng hắn đã chiến đấu, ít nhiều cũng đã chia sẻ một ít áp lực cho tôi. Sau đó Thiên Lang Tiên đã không còn pháp lực, tôi hét lớn một tiếng, hoành roi đánh ra, miệng nhanh chóng niệm Thỉnh Thần Chú.
Lần này kiếm tiên Lữ Động Tân cũng không nói giỡn với tôi, khi chú ngữ vừa niệm xong tôi đã cảm giác thân thể nhẹ bẫng phiêu phiêu, trên tay phảng phất như có được lực đạo vô cùng vô tận, một tiếng quát liền xông tới đánh tan toàn bộ âm linh. Người nọ như cảm giác được điều gì, thu hồi sáo ngọc lại chạy vào rừng cây. Tôi dùng ý niệm thỉnh cầu Lữ Động Tân đưa tôi đuổi theo, ai ngờ hắn lại trầm giọng nói:
“Cởi chuông phải cần người buộc chuông, nhân quả thế gian phải do chính bọn họ đi giải quyết, bản tiên không tiện nhúng tay…”
Nói xong tôi cảm thấy thân mình trầm xuống, Thiên Lang Tiên trong tay cũng mềm oặt. Tôi không khỏi mắng một câu, thầm nói vị đại tiên này cũng không đáng tin cậy, thế nào mà nói đi là đi.
“Trương gia tiểu ca, chúng ta có đuổi theo không?”
Lý mặt rỗ tựa hồ bị động tác chiến đấu của tôi khi Lữ Động Tân nhập vào người làm cho sáng mắt, lúc này chớp đôi mắt nhỏ hỏi. Tôi quay đầu nhìn cây hòe tràn ngập quỷ dị, khẽ cắn môi nói:
“Lần này để hắn chạy, lần sau sẽ không dễ bắt lại!”
Nói xong tôi đuổi theo.
Chạy không bao lâu tôi đã thấy được tung tích người nọ, hắn đang không chút hoang mang đi trong rừng, tựa hồ không nghĩ tới chúng tôi sẽ đuổi theo. Dù sao thứ hắn lợi hại nhất là huyễn thuật, trước mắt Lữ Động Tân đã giúp tôi giải quyết đám thủy quỷ, thấy cũng không có gì đáng sợ, tôi dứt khoát không hề trốn tránh, hét lớn một tiếng đuổi tới. Người nọ nghe có động thì đột nhiên quay đầu lại, nhìn thấy chúng tôi thì sắc mặt đột biến, tiếp đó liều mạng lẩn vào lùm cây.
Lúc trước chúng tôi đối chiến với đàn quỷ đã tiêu hao không ít thể lực, trong lúc nhất thời không đuổi kịp hắn, nhưng may mà vẫn nhìn thấy thân ảnh của hắn. Dần dần, phía trước xuất hiện một ngôi nhà đơn sơ rách nát, người nọ trực tiếp trốn vào trong nhà, nhưng cũng không khóa cửa, có lẽ là hắn biết khóa cửa cũng vô dụng? Khi đến trước ngôi nhà, tôi thình lình phát hiện ngôi nhà này bán đồ tang, dùng giấy che vách, bên trong chất đầy lau sậy, giấy màu tầng tầng, còn có mười mấy người giấy đứng trong sân.
Đám người giấy đó rất sống động, từ xa mà nhìn thì không khác gì người thật. Sau đó tôi cẩn thận quan sát, cảm giác nơi này hẳn là không có cửa sau, để phòng ngừa đối phương lại dùng huyễn thuật, tôi lại nhỏ Hoắc Hương Dịch, tiếp đó dẫn đầu xông vào trong phòng, kết quả bên trong trống rỗng không có ai.
“Chẳng lẽ hắn còn biết phép ẩn thân?”
Lý mặt rỗ khó hiểu nói thầm, lúc này bên ngoài có tiếng cười:
“Ha ha ha, hôm nay các ngươi đều phải chết!”
“Mẹ nó, trúng kế rồi!”
Tôi nghe thấy thanh âm thì sửng sốt, tiếp đó đã kịp phản ứng lại.
Gia hỏa này nếu đã biết huyễn thuật, vậy khẳng định có thể biến ra một người, nói cách khác thân ảnh vừa rồi dẫn chúng tôi vào nhà căn bản không phải là bản thể của hắn. Tôi đột nhiên có dự cảm bất tường, kéo Lý mặt rỗ và Trương Hận Thủy chạy ra ngoài, kết quả vừa đến sân liền phát hiện mấy người giấy đã sống dậy! Hoặc là nói bọn chúng căn bản không phải là người giấy, mà là cương thi.
Mười mấy cương thi đứng thẳng tắp trong sân, trên người bao trùm một tầng sương trắng thật dày, dù tôi đứng xa mười mấy mét vẫn rõ ràng cảm nhận được hàn ý phát ra trên người cương thi! Đằng sau cương thi có một nữ nhân đeo mạng sa đen, tôi nhìn kỹ phát hiện nữ nhân này chính là người đã bái tế Khuất Nguyên. Mà nam nhân kia đứng bên cạnh cô ta lạnh lùng nhìn chằm chằm vào chúng tôi. Nữ nhân trong tay rung rung một tấm lưới bằng vải sa mỏng, theo tốc độ rung lưới càng lúc càng nhanh, những cương thi đó nhảy dựng lên, rồi động tác đồng nhất lao tới chúng tôi.
Lý mặt rỗ nhìn đám cương thi mặt xanh nanh vàng, lý tưởng hào hùng vừa rồi đã biến mất, hắn vừa bước lên một chút rồi nhảy ra phía sau tôi, tôi sầm mặt móc ra một lá linh phù dán lên đầu một con cương thi đứng gần tôi. Tuy rằng linh phù này không phải là Trấn Thi Phù, nhưng tôi tin nó ít nhiều cũng có thể chống đỡ được một hồi, không ngờ cương thi chỉ dừng lại vài giây, sau đó linh phù từ màu vàng biến thành màu đen, tiếp đó hóa thành mảnh vụn!
Khi linh phù vỡ thành mảnh vụn, đám cương thi trở nên xao động, giương nanh múa vuốt định bắt lấy chúng tôi. Tôi lui về phía sau một bước, đột nhiên đóng cửa phòng, sau đó kéo bàn ghế chặn cửa lại, sau đó nhìn đám cương thi chen chúc mà va vào cửa gỗ!
“Đại tôn tử, tiểu tử ngươi lại sắp không xong rồi a?”
“Con mẹ nó, lúc nào rồi mà còn nói giỡn với ta.”
Tôi theo bản năng mà trả lời, sau đó đột nhiên phản ứng lại, Lão Thử tiền bối đã tới, chúng tôi được cứu rồi!
Sau đó tôi hưng phấn nhìn bốn phía, cuối cùng trong hang chuột ở góc tường phát hiện một con chuột lớn lông xám, đúng là Bản Mệnh Thử của Lão Thử tiền bối. Xem ra lão già này ở gần đây.
“Thử huynh, ngươi mau đi thông báo cho lão đầu tử, nói ta sắp không xong rồi…”
Dưới tình thế cấp bách tôi cũng bất chấp tiết tháo, nói năng lộn xộn, trong lòng lần đầu tiên cảm thấy con chuột này ngốc nghếch đáng yêu như thế. Ai ngờ nó nghe xong kêu chi chi hai tiếng, tiếp đó bò vào hang, lúc này tôi mới phát hiện đuôi nó có một cái lục lạc màu bạc.
Nếu Lão Thử tiền bối đã sai nó mang lục lạc cho tôi, vậy tức là cái lục lạc này có thể giúp được. Tôi lập tức gỡ lục lạc ra, cẩn thận quan sát. Bảo bối dù lợi hại mà không biết dùng thì cũng vô ích! Cũng may khi còn nhỏ rảnh rỗi tôi vẫn luôn cùng ông nội học cách phân biệt các loại âm vật, cho nên rất nhanh đã nhận ra cái lục lạc này là Huyễn Tư Linh. Huyễn Tư Linh có thể khống chế tâm trí con người, kẻ lòng có tà niệm nghe thấy thanh âm của nó sẽ thấy đầu đau muốn nứt ra, mà người tâm vô tạp niệm nghe thấy tiếng chuông sẽ cảm thấy vô cùng thoải mái, lại còn có thể thông vận trừ tà.
Nghĩ đến đây tôi ngồi xếp bằng niệm Đạo Đức Kinh, khiến cho tâm linh của mình an tĩnh lại. Lúc này bên tai truyền đến một tiếng “phanh” thật lớn, tôi trợn mắt thì thấy cửa phòng đã bị cương thi đập vỡ, Lý mặt rỗ và Trương Hận Thủy mỗi người cầm một cây gậy đang chống cự! Tôi biết không thể đợi nữa, đứng lên chậm rãi lắc Huyễn Tư Linh. Leng keng! Leng keng! Đám cương thi nghe thấy tiếng chuông thì trực tiếp ngừng lại, trên mặt lộ ra vẻ mờ mịt, tiếp đó hai tay mềm như bông rũ xuống, nhìn qua lại biến thành người giấy.
“Theo sát ta, sau khi ra đến sân, Lý mặt rỗ ngươi đưa Trương đại ca đi trước!”
Tôi vừa chạy ra bên ngoài, vừa nhỏ giọng nói với Lý mặt rỗ. Bởi vì Huyễn Tư Linh rất có thể sẽ không có hiệu quả với nam nhân kia, hắn dù sao cũng rất giỏi huyễn thuật. Quả nhiên, sau khi ra khỏi cửa phòng tôi phát hiện cương thi bên ngoài cũng toàn bộ đứng im, nữ nhân mặt đeo sa đen cũng xụi lơ nằm trên mặt đất, trong tay nắm chặt tấm lưới. Chỉ là, nam nhân kia đã không còn bóng dáng!
Xem ra Huyễn Tư Linh thật sự vô dụng đối với hắn, tôi đành phải tạm thời mặc kệ hắn, bảo Lý mặt rỗ nhặt lưới bằng sa mỏng lên.
“Nếu không phải mặt rỗ đại gia ta thiện tâm, hôm nay đã XXX ngươi 100 lần!”
Lý mặt rỗ căm giận nói với nữ nhân, tiếp đó dùng lực muốn phá hỏng tấm lưới, kết quả phí cả nửa ngày tấm lưới vẫn không sao, còn hắn thì mệt đến thở phì phì.
“Có thể xé nát được mới là lạ!”
Tôi không khỏi có chút hoài nghi chỉ số thông minh của Lý mặt rỗ, tôi đưa Huyễn Tư Linh cho hắn, sau đó cầm lấy lưới kiểm tra, phát hiện tấm lưới này niên đại cổ xưa, từ văn tự khắc trên đó mà xem, rất có khả năng là chữ điểu triện của nước Sở. Nếu thật sự là đồ của nước Sở từ thời Chiến Quốc thì dù là một tấm lưới rách cũng tuyệt đối sẽ có giá trị liên thành, chẳng qua đám cương thi đều do tấm lưới này khống chế, tôi chỉ có thể cắn răng lấy bật lửa đốt cháy nó!
Khi tôi đốt lưới bằng sa, nữ nhân bắt đầu phẫn nộ giãy giụa, nhìn dáng vẻ là muốn ngăn cản tôi, đáng tiếc Lý mặt rỗ đã lắc Huyễn Tư Linh, căn bản là không cho cô ta cơ hội. Quả nhiên, khi tấm lưới bị cháy, đám cương thi ầm một tiếng đều bốc cháy, vừa cháy vừa phát ra tiếng tách tách, tôi cảm thấy có chút kỳ lạ, đi đến trước thì phát hiện đám cương thi đó thật là đều là người giấy. Thì ra ban đầu chúng tôi không hề nhìn lầm, cương thi chính là người giấy, người giấy chính là cương thi, có lẽ thứ bám vào người giấy chính là thủy quỷ chết đuối trên sông?
Nữ tử nọ thấy tôi thiêu hủy tấm lưới thì hai mắt vừa lật đã hôn mê bất tỉnh, tôi nhanh chóng dán một lá Bảo Mệnh Phù lên người cô ta, sau đó mới bảo Trương Hận Thủy và Lý mặt rỗ trói cô ta lại. Sau khi ra khỏi căn nhà tôi vẫn luôn run sợ trong lòng, sợ rằng nam nhân kia lại lần nữa thi triển huyễn thuật, không ngờ hắn không hề xuất hiện. Khi đi đến cây hòe, tôi đột nhiên bị người khác bịt mắt, tôi sửng sốt rồi sau đó kích động, mở miệng nói:
“Ngươi cái lão bất tử này gần đây phong lưu khoái hoạt ở đâu?”
“Nhãi ranh càng ngày càng không biết quy củ, phải gọi là ông nội!”
Lão Thử tiền bối buông tôi ra, sau đó dùng sức đá lên mông tôi một cước.
Tôi cười hắc hắc, xoa xoa tay nói:
“Lần này phải cảm ơn tiền bối ngài.”
“Câu này còn được tính là tiếng người!”
Lão Thử tiền bối vuốt chòm râu cá trê, nói khi đi ngang qua thôn này liền cảm giác được trong thôn không đúng, vì thế sai Bản Mệnh Thử đi tiền trạm. Kết quả vừa lúc thấy chúng tôi bị người giấy vây khốn, liền sai Bản Mệnh Thử đưa Huyễn Tư Linh cho tôi.
“Xem ra hai chúng ta thật đúng là có duyên!”
Tôi vừa nịnh hót vừa bất động thanh sắc mà cất Huyễn Tư Linh vào túi.
Dù sao lão già này có nhiều bảo bối, có thể thuận tay lấy đi một kiện thì được một kiện. Không ngờ vẫn bị lão phát hiện, lão như đứa trẻ cùng tôi tranh đoạt, cuối cùng tôi và Lý mặt rỗ liên hợp công kích khiến Lão Thử tiền bối phải khuất phục, lão hùng hùng hổ hổ mà nói:
“Sớm biết như vậy thì đã mặc kệ các ngươi, để tên kia dìm các ngươi chết đuối.”
Tôi nghe xong mới biết, thì ra nam nhân kia không phải không muốn đối phó chúng tôi, chẳng qua là bọ ngựa bắt ve sầu chim sẻ ở đằng sau, hắn bị Lão Thử tiền bối vẫn luôn ở bên ngoài nhìn chằm chằm làm cho phải chạy trốn!
Lão Thử tiền bối thấy tôi không còn nguy hiểm, vốn dĩ đã định bỏ đi, nhưng khi nghe nói lần này âm linh quấy phá lại là Khuất Nguyên đại danh đỉnh đỉnh, lập tức quyết định sẽ giúp người yêu nước vĩ đại này. Nữ tử đeo mạng san đen hôm sau đã tỉnh lại, cô ta cũng không còn vẻ cừu hận như lúc trước, ngược lại trong mắt tràn ngập sầu lo. Hiếm lắm mới thấy Lão Thử tiền bối lấy miệng lưỡi trưởng bối dạy dỗ:
“Nha đầu, nói với lão đầu tử suy nghĩ của ngươi đi, không chừng ta có thể giúp hắn.”
Hắn trong miệng Lão Thử tiền bối tự nhiên là chỉ Khuất Nguyên, nữ tử nghe xong sửng sốt, sau đó mới nói với chúng tôi.
Thì ra cô ta vốn dĩ có một cuộc sống hạnh phúc, nhưng một lần cùng chồng, cũng chính là nam nhân kia đi chơi công viên trở về thì mỗi tối sẽ mơ thấy một người mặc trường bào chỉ còn lại nửa cái đầu, nửa cái đầu còn lại là vàng ròng, lóe ra quang mang chói mắt. Đối phương khóc lóc kể lể mình ủy khuất thế nào, không cam lòng ra sao, nữ tử nọ biết được người đó chính là Khuất Nguyên.
Thì ra sau khi Khuất Nguyên tự tử, bách tính đã nghĩ cách cứu hắn, vì không để hắn bị cá tôm ăn xác mà đã thả gạo vào trong sông. Nhưng 3 ngày sau thi thể hắn mới được vớt lên, lúc ấy đầu của hắn đã bị cá tôm ăn sạch, vì thế con gái Khuất Nguyên dùng cả đời để làm nửa cái đầu bằng vàng cho Khuất Nguyên. Bách tính cảm động vì lòng hiếu thuận của cô ta, đều thở dài cảm khái “chín đứa con trai không chôn được cha, một đứa con gái lại có thể làm một cái đầu vàng”.
Sở Tương Vương nghe nói thì thẹn quá hóa giận muốn quật mộ Khuất Nguyên, Khuất nữ sợ mộ phụ thân bị quật, liền ở trên núi bất kể ngày đêm kết lưới bằng sa, lớp bụi dần dần phủ lên mấy ngọn đồi. Khuất nữ mệt nhọc quá độ đã ngủ thiếp đi, trong lúc ngủ nàng mơ thấy nhìn đến từ dưới đất chui ra một lão nhân, lão nhân dùng quải trượng gõ lên mặt đất 11 lần, trong núi tách ra 11 gò đất giống như mộ Khuất Nguyên. Cho nên, Sở Tương Vương phái người tới quật mồ đã không thể phân biệt được đâu là mộ của Khuất Nguyên…
“Nói cách khác, ngươi vốn không biết mình là hậu nhân của Khuất Nguyên, là Khuất Nguyên vào trong mộng, buộc ngươi giúp hắn báo thù?”
Tôi bắt lấy điểm mấu chốt hỏi. Nữ tử kiên định lắc đầu, nói Khuất Nguyên cũng không muốn cô ta báo thù, chỉ muốn thi thể của mình được quy táng về nghĩa trang của nước Sở. Mà đôi vợ chồng này vì muốn giải hận cho tổ tiên mà tự mình muốn hại chết hậu nhân của Trương Nghi là Trương Hận Thủy.
“Oan oan tương báo khi nào mới dứt, ngươi sao phải khổ như vậy chứ?”
Lão Thử tiền bối thở dài, tôi cũng lắc đầu, chỉ là vẫn không hiểu nghĩa trang nước Sở như lời Khuất Nguyên là có ý gì?
“Sau này cháu của Sở Hoài Vương đã lật lại oan khuất của Khuất Nguyên, xây cho hắn một ngôi mộ chôn quần áo và di vật ở công viên ngoại thành.”
Nữ tử giải thích. Tôi nghe đến đó trong lòng đại khái đã hiểu, hỏi cô ta có phải xác của Khuất Nguyên ở bên dưới gốc cây hòe hay không?
“Không sai!”
Cô ta gật đầu. Tôi không khỏi có chút cảm khái, Khuất Nguyên dù bị Sở Hoài Vương lưu đày, nhưng đến chết vẫn giữ bổn phận thần tử, thật sự là khiến người ta khâm phục. Cuối cùng tôi và Lão Thử tiền bối bỏ 500 vạn tệ ra mời đội xây dựng giỏi nhất đào di hài của Khuất Nguyên dưới gốc cây hòe ra, cùng với khối đá mà Khuất Nguyên ôm lấy khi trầm mình, cùng chôn trong ngôi mộ trong công viên, tô điểm cho công viên không chút tiếng tăm gì đó thêm đẹp đẽ.
Tôi nghĩ, sau khi nghi thức dời mộ được thực hiện, âm linh Khuất Nguyên đối mặt với khối đá đó hẳn là sẽ không có bi phẫn và bất đắc dĩ gì chứ? Mà hẳn phải là vô hạn kiêu ngạo và tự hào, vì khối đá này đã chứng kiến lòng trung thành ngàn năm bất hủ của hắn. Một thời gian sau khi chuyện này trôi qua, tôi và Lý mặt rỗ đều không nhận vụ làm ăn nào khác mà đi khắp đại giang nam bắc, muốn tìm một Khuất Nguyên đương đại.
Người này nhất định phải có tấm lòng son sắt, phải trung quân ái quốc. Người này nhất định phải “gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn”, phải một lòng trung nghĩa không hề khuất tất. Đáng tiếc là tôi không tìm được, tôi hỏi Lão Thử tiền bối vì sao không tìm thấy, lão nghe xong thì trầm mặc thật lâu rồi hỏi lại tôi một vấn đề: Hiện giờ trong đầu mọi người còn có khái niệm quốc gia sao? Tôi nghe vậy lập tức nước mắt rơi như mưa.
Vốn dĩ Lão Thử tiền bối không định dẫn Lý mặt rỗ theo, nhưng tiểu tử này cơ linh, hắn biết đi theo lão nhất định sẽ có lợi, bèn lì lợm nhất định đòi đi chung, ngay cả Lão Thử tiền bối vẫn luôn đáng khinh cũng không có cách nào. Theo kinh nghiệm trước nay của tôi và Lý mặt rỗ, phàm là chủ động đi ra ngoài tìm việc thì tám phần sẽ bất lực trở về, không ngờ đi theo Lão Thử tiền bối chưa đến 3 ngày đã có việc tìm tới cửa!
Đối phương là người Tô Châu, nghe Lão Thử tiền bối nói là một nữ nhân, Lý mặt rỗ vừa nghe thấy lời này thì tinh thần hưng phấn, đê tiện cười hề hề hỏi:
“Trông thế nào? Đã có chồng chưa?”
“Có chồng hay không có liên quan đến ngươi cái rắm, còn lằng nhằng nữa ta sẽ bảo đại chất nữ Như Tuyết xử ngươi.”
Lão Thử tiền bối “bang” một cái tát lên đầu Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ rụt đầu, không dám nói nữa.
Ngày hôm sau chúng tôi hẹn gặp ở một quán cà phê Tô Châu, khi chúng tôi tới nơi thì đối phương đã đến, thấy chúng tôi thì nhiệt tình bắt tay. “Được được được…” Khi Lý mặt rỗ bắt tay cô ta thì rất đê tiện miệng chảy nước miếng, nếu là trường hợp khác thì tôi đã đá hắn 2 cước, nhưng phản ứng của hắn cũng cho thấy này diện mạo của nữ nhân này không tầm thường.
Người này đại khái 27 – 28 tuổi, nhìn qua rất giống diễn viên điện ảnh Triệu Lệ Dĩnh, là một mỹ nữ nhan sắc ngọt ngào, đặc biệt là “đường sự nghiệp” trên ngực khá nổi bật, chỉ là cô ta luôn cau mày, dường như có tâm sự nặng nề. Sau khi ngồi xuống, nữ nhân nói cho chúng tôi biết cô ta tên là Lý Thu Thủy, là người gốc Tô Châu, sau khi tốt nghiệp đã cùng bạn bè bán mỹ phẩm qua Wechat, hiện giờ đã có được một khoản tiền không nhỏ. Tôi nghe xong thì thầm vui vẻ, thầm nghĩ Lý Thu Thủy giới thiệu bản thân cũng quá toàn diện đi? Đây cũng không phải là buổi hẹn xem mắt.
“Bạn của ta tên là Trương Yến, quan hệ của chúng ta từ lúc đại học đã rất tốt, cùng ăn cùng ngủ chẳng phân biệt, sau khi tốt nghiệp cũng cùng nhau nỗ lực, khi nghèo nhất hai người sống dưới tầng hầm cũng không thấy khổ. Những ngày tháng sau này cũng rất tốt, tình cảm của chúng ta cũng không thay đổi. Chỉ là, gần đây không biết vì sao Trương Yến lại…” Nói đến đây hai mắt Lý Thu Thủy đỏ lên, cô ta ý thức được mình đã thất thố, nhanh chóng lấy khăn giấy lau nước mắt rồi nói tiếp.
Thì ra Trương Yến gần đây không biết vì sao lại trở nên chanh chua, không còn ôn nhu săn sóc như trước, ngược lại luôn muốn so kè với Lý Thu Thủy, thậm chí luôn muốn vượt qua cô ta! Mới đầu Lý Thu Thủy còn không để ý, bao năm qua hai tỷ muội đều muốn cạnh tranh để cùng tiến bộ. Nhưng có một lần khi đang bàn hợp đồng với một vị khách hàng lớn, khi tới lúc cuối cùng chuẩn bị ký tên, Lý Thu Thủy theo thói quen đã ký tên mình trước, Trương Yến lại đột nhiên nổi điên muốn xé bỏ bản hợp đồng kia, lý do là không muốn ký tên sau Lý Thu Thủy.
Lúc ấy Lý Thu Thủy cảm thấy rất ủy khuất, nhưng mối quan hệ đã nhiều năm như vậy, cô ta cũng không nói gì, kết quả sau lần đó, Trương Yến luôn đối nghịch với cô ta, thậm chí còn ăn không nói có, ác ý đặt điều… Dù vậy, Lý Thu Thủy vẫn luyến tiếc tình cảm này, liền gọi điện thoại cho chồng của Trương Yến. Hỏi ra thì biết Trương Yến không chỉ đối với mình mà đối với tất cả mọi người đều như thế, thậm chí khi ở nhà cũng có bộ dáng toàn thế giới đều đối địch với mình.
Lý Thu Thủy và chồng của Trương Yến trò chuyện, hai người đều cảm thấy Trương Yến không thể nào trong thời gian ngắn mà vô duyên vô cớ thay đổi lớn như vậy, liền suy đoán cô ta có thể đã trúng tà! Lý Thu Thủy vừa hay có một lần đi ăn cơm với khách hàng đã nghe thấy uy danh của Lão Thử tiền bối, liền muốn dùng một số tiền lớn để ủy thác cho lão đến xử lý. Nghe xong tôi cảm thấy Trương Yến khẳng định là đã trêu chọc vào mấy thứ dơ bẩn, liền quay đầu nhìn Lão Thử tiền bối, lão nhàn nhạt gật đầu.
Xem ý tứ của lão là muốn tôi xử lý chuyện này, lão ở bên cạnh chỉ đạo, tôi cũng không nói lời vô nghĩa, hỏi Lý Thu Thủy có thể đưa chúng tôi đến nhà Trương Yến nhìn xem hay không? “Cái này chỉ sợ hơi khó…” Lý Thu Thủy khó xử nói với chúng tôi, Trương Yến hiện giờ rất đề phòng người khác, dường như mắc chứng vọng tưởng bị hại, luôn nghĩ người khác muốn hại mình. Nhưng vẫn có thể hẹn gặp chồng của Trương Yến, không chừng có thể hỏi được chút manh mối.
“Vậy ngươi xem hắn có thời gian không?” Tôi gật đầu nói, rốt cuộc thì cùng chung chăn gối sống với nhau, chồng của Trương Yến hẳn là biết được nhiều hơn một chút. Sau đó Lý Thu Thủy gọi điện cho chồng của Trương Yến là Phùng Viễn Chinh, Phùng Viễn Chinh nghe nói chúng tôi đang đợi hắn thì vô cùng kích động, nói hắn sẽ lập tức đến ngay. Chỉ là gác máy hồi lâu hắn vẫn chưa xuất hiện, Lão Thử tiền bối sắc mặt không khỏi trầm xuống…
Tôi cũng cảm thấy có chút quá đáng, để 4 người chúng tôi ở đây chờ hắn, nếu không phải nể mặt vào thái độ thành khẩn của Lý Thu Thủy thì chúng tôi đã sớm bỏ đi! Lại đợi thêm gần 1 tiếng, mới thấy một người nghiêng ngả lảo đảo vào quán cà phê. Trên người hắn rất bẩn thỉu rách rưới, còn có vết máu, nhìn qua như là đám khất cái. Lý mặt rỗ cầm trên bàn một chút đồ ăn vặt đưa qua, có chút phản cảm nói:
“Cầm qua bên cạnh ăn đi.”
“Thu Thủy muội tử, ta là Phùng Viễn Chinh a.”
Đối phương không nhận lấy đồ ăn, mà trực tiếp ngồi xuống bên cạnh Lý Thu Thủy, Lý Thu Thủy lúc này mới nhận ra hắn, không thể tưởng tượng được hỏi hắn sao lại có vẻ ngoài thế này?
“Ách, cái này…”
Phùng Viễn Chinh ấp a ấp úng nửa ngày, cuối cùng cắn răng nói:
“Vừa cúp máy ta đã muốn ra khỏi cửa cửa, kết quả Tiểu Yến kiểm tra điện thoại của ta, nói hai chúng ta có gian tình, liền khóa cửa nhốt ta ở trong phòng, sau đó ta cảm thấy cô ấy hẳn là sẽ không thả ta ra ngoài, đành phải nhảy từ lầu 2 xuống…”
“Phốc!” Lý mặt rỗ vừa uống một ngụm cà phê, nghe thấy lời này trực tiếp phun ra. Tôi trừng mắt nhìn Lý mặt rỗ một cái, sau đó đi thẳng vào vấn đề bảo Phùng Viễn Chinh kể lại điều kỳ lạ của vợ hắn! Phùng Viễn Chinh có lẽ đã nghĩ kỹ những lời muốn nói ở trên đường nên nói ra rất trật tự rõ ràng, lời hắn nói không khác gì Lý Thu Thủy, đều là tình huống bề ngoài.
Lão Thử tiền bối nhịn không được mà cắt lời, trầm giọng hỏi:
“Nhà ngươi gần đây có xảy ra việc lạ gì khác không, hoặc là có mua thứ gì hiếm lạ cổ quái hay không, hoặc là sửa nhà không?”
“Việc lạ? Việc lạ đều quay quanh Tiểu Yến, nhưng…”
Nói đến đây Phùng Viễn Chinh ánh mắt sáng lên, vỗ đầu nói:
“Ta nghĩ ra rồi, từ khi Tiểu Yến từ nhà mẹ đẻ trở về mới biến thành như vậy!”
Tôi vừa nghe lời này thì tinh thần tỉnh táo, bảo hắn kể lại kỹ càng tỉ mỉ.
Phùng Viễn Chinh gật đầu, nhớ lại nói vào mùa thu năm nay, Trương Yến đã về quê giúp cha mẹ thu hoạch lúa, trước khi đi vẫn còn tốt, sau khi trở về thì tính cách đã thay đổi. Bởi vì sự thay đổi này của Trương Yến không phải là chuyện gì tốt, Phùng Viễn Chinh không báo cho bố mẹ vợ, nhưng tới nước này hiển nhiên là không giấu nổi nữa, tôi bảo hắn đưa tôi tới quê của Trương Yến xem thử. Lão Thử tiền bối ngại ngồi xe liền tìm khách sạn nghỉ, còn 4 người trẻ tuổi chúng tôi một đường lái xe chạy băng băng, giữa trưa đã tới quê của Trương Yến.
Cha mẹ cô ta là nông dân, rất nhiệt tình chiêu đãi chúng tôi, cơm nước xong Phùng Viễn Chinh sắp xếp lời nói cả nửa ngày mới kể lại chuyện của Trương Yến với nhạc phụ nhạc mẫu, nói xong thật cẩn thận hỏi:
“Cha, mẹ, trước đây khi Tiểu Yến ở nhà có từng chạm vào cái gì không nên chạm vào hay không?”
“Ai da… Tiểu Yến nhà ta sao lại dính phải thứ đó!”
Mẹ của Trương Yến là điển hình cho phụ nữ nông thôn, nghe xong thì hai mắt đỏ hoe rơi nước mắt, nhưng cha Trương Yến âm trầm rít hai hơi điếu thuốc, như nhớ ra điều gì vẫy vẫy tay:
“Các ngươi đi cùng ta.”
Chúng tôi đi theo lão tầ 5 – 6 phút, vào một gian phòng rách nát, bên ngoài là hàng rào, trên nóc nhà mọc đầy dây leo, tường đã có rất nhiều khe nứt, rõ ràng không có ai ở. Trương lão vừa dẫn chúng tôi vào bên trong vừa giải thích, thì ra đây là nơi ở của ông bà nội Trương Yến lúc còn sống, Trương Yến khi còn nhỏ thường xuyên ở đây chơi đùa với hai người. Sau khi hai người qua đời, Trương Yến cũng lên thành phố, nhưng cô ta vẫn không quên bổn phận, mỗi lần về quê đều sẽ dọn dẹp lại nơi này.
Lúc trước vào mùa thu hoạch, Trương Yến về quê đã tới gian nhà cũ này, kết quả đã phát hiện dưới mái hiên của gian nhà có một con chim én nhỏ. Chim én trước hiên nhà vẫn luôn là dấu hiệu may mắn cát tường, Trương Yến liền cao hứng mà nói với cha mẹ, cha cô ta nghe xong cũng rất vui vẻ, tựa như một đứa trẻ lấy thang gỗ cùng con gái đến gian nhà cũ xem chim én, lại phát hiện trong tổ chim én lại có một con chim én sắt lớn bằng bàn tay, cũng không biết là ở đâu ra?
Con chim én bằng sắt nọ sống động như thật, từ đôi mắt đến lông vũ đều rất tinh xảo, Trương Yến lúc ấy rất thích nó, hơn nữa trong tên mình có chữ “yến” nên đã lấy nó đi.
“Con chim én bằng sắt này lai lịch không rõ, hiển nhiên là có điều kỳ quặc, sao ngài lại tùy tiện cho cô ấy cầm đi?”
Tôi thở dài nói. Thấy tôi nói như vậy, ông lão có chút tự trách cúi đầu. Tôi suy nghĩ rồi cảm thấy chim én sắt sẽ không thể tự mình xuất hiện ở trong tổ chim, khẳng định là có người động tay động chân, liền hỏi hai người gần đây có đắc tội ai không, hoặc là phạm vào kiêng kị gì?
Ở vùng quê này chỉ có từng đó manh mối, chúng tôi liền cáo biệt rồi trở về, trước khi đi tôi lại dặn dò Trương lão âm thầm quan sát gian nhà cũ kia, nếu chuyện này thật sự là do có người chủ tâm phá rối, vậy đối phương khẳng định sẽ lại xuất hiện.
“Viễn Chinh ca, Yến tỷ từ quê về đã lâu như vậy, chẳng lẽ ngươi chưa từng nhìn thấy con chim én sắt sao?”
Trên đường về Lý Thu Thủy nghi hoặc hỏi. Đây cũng chính là điều tôi muốn hỏi, lúc trước khi Trương lão nhắc tới chim én sắt, Phùng Viễn Chinh vẻ mặt ngơ ngác, hiển nhiên đây là lần đầu tiên hắn nghe tới nó.
Phùng Viễn Chinh nghe xong trên mặt hiện lên nét xấu hổ, hắn đỏ mặt nói từ khi Trương Yến trở về, bọn họ đã không ngủ chung, hơn nữa Trương Yến căn bản không cho hắn vào phòng ngủ, thậm chí ngày thường khi ăn cơm cũng tránh ở trong phòng ngủ không ra. Tôi không ngờ tình cảnh nhà Phùng Viễn Chinh lại ủy khuất tới tình trạng này, nhưng điều này cũng cho thấy hắn rất yêu Trương Yến. Tôi lập tức vỗ vai hắn nói:
“Huynh đệ yên tâm đi! Ta nhất định sẽ giúp Trương Yến.”
Khi trở về thành phố đã là chạng vạng tối, tôi gọi Lão Thử tiền bối ra cùng ăn cơm, đồng thời bảo Phùng Viễn Chinh gọi Trương Yến. Trương Yến vốn không muốn đến, Phùng Viễn Chinh đành phải lừa gạt nói thấy được một nữ nhân còn xinh đẹp hơn cô ta, Trương Yến vừa nghe lời này lập tức nổi trận lôi đình, hỏi địa chỉ rồi cạch một tiếng cúp máy. Chúng tôi vừa ăn cơm vừa chờ, sau 20 phút, Lý Thu Thủy đột nhiên cười khổ nói:
“Tới rồi.”
Chúng tôi cùng lúc nhìn ra cửa, chỉ thấy một nữ nhân quần áo chỉnh tề hấp tấp đi tới, người còn chưa tới đã nổi giận đùng đùng quát:
“Phùng Viễn Chinh, ngươi nói con hồ ly tinh kia ở đâu, lão nương muốn xem thử ả trông như thế nào!”
Phùng Viễn Chinh phản ứng cũng nhanh, đón Trương Yến ngồi xuống, nói nữ nhân kia có chút việc đã ra ngoài, chờ một chút sẽ quay lại.
“Hừ!”
Trương Yến lạnh lùng hừ một tiếng, hoàn toàn làm lơ chúng tôi, nghênh ngang ngồi xuống rồi gắp đồ ăn, dường như đã rất lâu chưa được ăn đồ ăn ngon vậy.
Lão Thử tiền bối đã ăn no, lúc này không ngẩng đầu lên mà dùng Wechat trêu đùa mấy tiểu cô nương, Lý mặt rỗ thì cau mày muốn nói gì đó, tôi nhanh chóng ngăn hắn lại, sau đó ngẩng đầu tinh tế quan sát đánh giá Trương Yến. Cô ta tuy không có vẻ xinh đẹp ngọt ngào như Lý Thu Thủy nhưng lại hơn ở khí chất, đặc biệt là đôi mắt hơi giống đại minh tinh Hong Kong Lâm Thanh Hà, chỉ là cô ta có quầng mắt thâm, có lẽ gần đây nghỉ ngơi không tốt.
Ở đây ánh sáng quá mạnh, tôi không nhìn ra điều gì, liền len lén nhỏ hai giọt nước mắt bò lên mắt, sau đó phát hiện trên đầu Trương Yến xoay quanh một đoàn khí màu tím đen! Màu đen là âm khí, màu tím là tiên khí, mà màu tím đen thì chỉ có thứ đại hung đại sát mới có thể phát ra, không ngờ con chim én sắt kia lại lợi hại như vậy, tôi nhịn không được nhìn về phía Lão Thử tiền bối. Lão ngoài mặt vẫn đang nghịch điện thoại, nhưng dưới bàn lại hung hăng đá tôi một cước. Lúc này tôi mới cảm giác được chung quanh truyền đến một cỗ địch ý thật sâu!
Sau đó tôi thấy Trương Yến đang dùng ánh mắt oán hận trừng mắt nhìn tôi, nhưng chỉ trong nháy mắt cô ta lại khôi phục bình thường, thật giống như là ảo giác. Trương Yến có lẽ đã ăn no, nhìn Phùng Viễn Chinh lạnh lùng hỏi:
“Những người này là thế nào?”
“Bạn bè, bạn bè!”
Phùng Viễn Chinh nhỏ giọng giải thích, sau đó bất động thanh sắc mà nhìn tôi, tôi nhìn hắn gật đầu. Hắn lập tức như được đại xá nói:
“Bảo bối à, ăn no rồi thì chúng ta về nhà đi!”
Trương Yến lắc đầu, hung dữ nói không gặp được con hồ ly tinh kia thì sẽ không đi, còn nói nếu ả ta không xinh đẹp bằng mình thì sẽ lột quần áo ả ta ra.
“Kỳ thật căn bản là không có người đó…”
Lý Thu Thủy ở một bên nhẹ nhàng nói:
“Chồng ngươi chỉ muốn để ngươi tới ăn bữa cơm.”
Trương Yến vừa nghe lập tức nổi đóa, tát Phùng Viễn Chinh một cái, bảo hắn đừng lui tới với những người không đứng đắn như chúng tôi.
Trương Yến nói xong cũng không quay đầu lại mà rời đi, tôi và Lý mặt rỗ nhìn Phùng Viễn Chinh với ánh mắt đồng tình, Phùng Viễn Chinh cười khổ uống một ly rượu, sau khi Trương Yến rời đi mới khẩn trương hỏi chúng tôi có phát hiện gì không?
“Hiện giờ cô ta đã hoàn toàn bị âm vật làm tâm trí mê muội, nhẹ nhàng khẳng định không được, chỉ có thể nhân lúc cô ta không ở nhà mà trộm chim én sắt đi!”
Không chờ tôi nói, Lão Thử tiền bối đã âm trầm mở miệng.
Phùng Viễn Chinh rốt cuộc vẫn là một nam nhân, lập tức tỏ vẻ ngày mai sẽ nghĩ cách dụ vợ mình đi ra ngoài, phần còn lại sẽ giao cho chúng tôi! Tôi gật đầu, sau đó tìm một khách sạn gần đó nghỉ ngơi. Tôi và Lý mặt rỗ, Lão Thử tiền bối 3 người ở 3 phòng, sau khi về phòng tôi tắm rửa rồi bò lên giường ngủ, cả ngày nay lăn lộn tôi đã quá mệt mỏi rồi. Đang ngủ đột nhiên ngửi thấy mùi u hương trên người nữ nhân, trong tiềm thức tôi cảm thấy là do mình nhớ Tiểu Nguyệt quá nên trở mình ngủ tiếp.
Không ngờ mùi hương đó không những không biến mất, ngược lại càng thêm nồng đậm, trong mơ hồ còn cảm giác được có một nữ nhân dáng người quyến rũ áp lên người tôi mà quấn lấy. Làn da bóng loáng thỉnh thoảng lại đè ép thân thể của tôi, thằng em tôi dần dần cảm thấy khó chịu, tỉnh lại trong mơ màng, phát hiện trước mắt làm gì có ai? Tôi cho rằng mình vừa nằm mơ, lại chuẩn bị ngủ tiếp, không ngờ vừa nhắm mắt thì cảm giác này lại xuất hiện.
Thử vài lần tôi dần dần tỉnh táo lại, cảm thấy hẳn là có cái gì đã vào đây, tuy rằng nhìn không thấy sờ không được nhưng lại có thể cảm nhận rõ ràng áp lực! Tôi không biết đó là thứ gì, đành phải niệm Đạo Đức Kinh. Niệm vài lần, loại cảm giác này đã biến mất, tôi đợi một hồi phát hiện ra cảm giác đó không xuất hiện nữa, trong lòng nhẹ nhàng thở ra, lúc này Lý mặt rỗ ở phòng bên có một tiếng vang lớn.
Tôi sửng sốt sau đó ý thức được tình huống không thích hợp, tóm lấy Thiên Lang Tiên và Huyễn Tư Linh xông ra ngoài, dù sao Huyễn Tư Linh rất nhỏ, ngày thường tôi coi như đồ trang sức mà đeo trên cổ tay. Vừa ra khỏi cửa đã nghe thấy trong phòng Lý mặt rỗ có tiếng vang kẽo kẹt, may mà trước khi ngủ tôi đã mở cửa sổ ra, bằng không thật đúng là không nghe thấy gì.
Chúng tôi ở trên lầu, giờ mà chạy xuống tìm nhân viên khách sạn thì chỉ sợ không kịp, cũng may Lão Thử tiền bối đã chọn khách sạn bình thường để tiết kiệm tiền, cho nên cửa phòng không chắc lắm. Tôi lui về phía sau một bước hít một hơi, dùng toàn lực đạp một cước, chỉ nghe rắc một tiếng, cửa phòng hé mở ra. Tôi nhân một tiếng trống tinh thần hăng hái mà đẩy cửa ra vọt vào trong bật đèn, phát hiện Lý mặt rỗ cả người trần truồng ở trên giường làm tư thế chống đẩy, vừa chống thỉnh thoảng điên cuồng hôn lên gối, bộ dáng đang muốn sinh em bé.
Chỉ là tôi vẫn chưa nhìn ra thứ gì đang quấy phá, đành phải cắn lưỡi phun máu vào đầu Lý mặt rỗ. Máu tươi và nước bọt trộn lẫn phun ra, thân thể Lý mặt rỗ như bị điện giật mà run rẩy, cùng lúc đó trong không khí có mùi khét! Lý mặt rỗ run rẩy trong chốc lát, như lợn chết đổ sập xuống giường. Tôi còn chưa hỏi rõ có chuyện gì, cửa sổ tự động mở ra, sau đó một trận gió mạnh từ trên giường bay đi, chỉ để lại một tiếng nữ nhân thở dài u oán.
“Con mẹ nó!”
Tôi đuổi tới bên cửa sổ, một quyền nện lên tường tức giận mắng. Thứ đó vẫn ở trước mắt tôi mà tôi lại không hề cảm giác được, xuất đạo đã lâu như vậy mà cũng vẫn là lần đầu gặp loại tình huống này! Tôi chà chà khuôn mặt, khóa cửa sổ lại, dán lên một lá linh phù, sau đó trở lại bên giường lật thân thể Lý mặt rỗ lên, lúc này mới phát hiện sắc mặt hắn trắng bệch như giấy. Xem ra hắn bị nữ quỷ mê hoặc khiến cho tinh nguyên hao tổn, nếu không phải tôi kịp thời đuổi tới chỉ sợ hắn đã biến thành xác khô, lập tức về phòng mình lấy Cố Nguyên Cao tới.
Cố Nguyên Cao là một loại thuốc mỡ tôi dựa vào bút ký của ông nội mà phối chế ra, dùng pín hải cẩu, nhung hươu, thận dê các loại dược liệu, tác dụng chủ yếu là để củng cố tinh nguyên trong cơ thể! Bởi vì nhiều người sau khi bị quỷ nhập thì sẽ bị ốm nặng, từ góc độ y học mà nói thì là quỷ hồn nhập thể sẽ tạm thời phá hủy hệ thống miễn dịch, cho nên các loại bệnh tật tiềm tàng sẽ bùng phát, khiến người đó nằm trên giường không dậy nổi.
“Đang ngủ ngon giấc, bị tiếng ngươi đá cửa đánh thức…”
Lão Thử tiền bối nói xong thì chữa thương cho Lý mặt rỗ, lúc này bản mạng thử bò lên giường, chít chít hô to gọi nhỏ với Lão Thử tiền bối. Lão Thử tiền bối sợ hãi sắc mặt tái nhợt, sau đó hoảng loạn bảo tôi đuổi con chuột đi.
“Được rồi!”
Tôi trầm mặt, gật đầu, sau đó đột nhiên vụng Thiên Lang Tiên vụt lên người lão! Người này căn bản không phải là Lão Thử tiền bối, Lão Thử tiền bối xưa nay vẫn coi bản mạng thử như con, sao có thể sợ hãi nó. Một roi vụt tới Lão Thử tiền bối giả mạo kêu thảm một tiếng, cả người hóa thành một bóng dáng màu xanh lục theo cửa phòng bay ra ngoài. Hết thảy chỉ xảy ra trong chớp nhoáng, khi tôi định thần lại thì bóng dáng đó đã đi rất xa, tôi cắn răng đuổi theo nhưng bị cắt đuôi ở cuối hàng lang.
Tôi thở hổn hển, đành phải trở về phòng. Lúc này lại kinh ngạc phát hiện Lão Thử tiền bối đã xuất hiện ở đó, đang đỡ Lý mặt rỗ dậy, nhét gì đó vào miệng hắn.
“Con mẹ ngươi!”
Đến tượng đất cũng có ba phần tâm huyết, huống chi là tôi một tiểu tử huyết khí phương cương, liên tiếp bị thứ này trêu đùa đã sớm chịu không nổi, hét lớn một tiếng xông tới vung một roi nhắm vào ót Lão Thử tiền bối. Không ngờ roi chưa vụt tới, Lão Thử tiền bối đã nhanh nhẹn bắt lấy Thiên Lang Tiên, thở phì phì hỏi:
“Nhãi ranh ngươi muốn làm gì?”
“Ngươi thật sự là Lão Thử tiền bối?”
Tôi cẩn thận hỏi.
“Tiểu tử ngươi đến ông nội cũng không nhận ra, bị ngu rồi à!”
Lão Thử tiền bối mắng. Lúc này tôi mới phản ứng lại, nếu không phải là Lão Thử tiền bối thì khẳng định không dám tay không mà tiếp Thiên Lang Tiên, huống chi bản mạng thử hiện giờ đã bình thường, an tĩnh ngồi xổm trên vai lão. Sau khi chắc chắn thân phận của lão thì tôi nhẹ nhàng thở ra, kể lại chuyện lúc trước với Lão Thử tiền bối.
Lão nghe xong thì hơi gật đầu, không nói gì mà cho Lý mặt rỗ uống thuốc, tôi cũng bôi Cố Nguyên Cao lên đỉnh đầu của Lý mặt rỗ, làm xong tôi mới sợ hãi hỏi:
“Lão Thử tiền bối, ngài cảm thấy thứ này và chim én sắt có liên quan không?”
Lão Thử tiền bối cau mày suy nghĩ một hồi mới gật đầu, trầm giọng nói:
“Ba chúng ta đều ở khách sạn này, thứ đó lại chỉ tìm hai người các ngươi, cho thấy nàng hẳn không phải là đối thủ của ta! Còn có liên quan đến chim én sắt không, ta nghĩ rất nhanh sẽ có đáp án.”
“Ngài muốn nói có người ở sau lưng chơi xấu?”
Tôi hỏi.
“Ngày mai sẽ biết, lão tử phải mau chóng về đi ngủ.”
Lão Thử tiền bối vẫy tay rời đi, tôi thì ở tại chỗ suy nghĩ cảm thấy thứ đó hẳn là không dám tới, kiểm tra phòng của Lý mặt rỗ một chút rồi đi về ngủ tiếp. Sáng sớm hôm sau Lý mặt rỗ cũng đã tỉnh lại, sắc mặt của hắn tốt hơn rất nhiều, liên tục hỏi tôi tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Nghĩ đến một màn xấu hổ của hắn hôm qua tôi cũng lười trả lời, cuối cùng thật sự không chịu được hắn nì nèo đành phải nói ra.
Lý mặt rỗ nghe xong hít một hơi, hoảng sợ nói:
“Hôm qua ta mơ thấy cùng Như Tuyết làm chuyện đó, chẳng lẽ là bị thứ đó mê hoặc?”
Thứ đó nếu có thể giả thành Lão Thử tiền bối, vậy biến thành Như Tuyết để mê hoặc Lý mặt rỗ cũng không phải chuyện khó. Thấy hắn không phản bội Như Tuyết, tôi cũng không tức giận nữa, trở về đánh thức Lão Thử tiền bối, ăn sáng xong liền lái xe tới gần nhà của Phùng Viễn Chinh.
Đây là một tiểu khu sang trọng, đám bảo vệ thấy chúng tôi không phải người sống ở đó lại không có ai dẫn vào, sống chết cũng không cho chúng tôi đi vào, tôi đành phải gọi điện cho Phùng Viễn Chinh, hỏi hắn hiện giờ trong nhà thế nào?
“Đừng nói nữa, hôm nay Tiểu Yến hẳn là sẽ không ra ngoài…”
Phùng Viễn Chinh có chút bất đắc dĩ nói:
“Hôm qua lúc đêm khuya cô ấy lén đi ra ngoài, khi trở về sắc mặt rất khó coi, quần áo rách rưới, dường như là đánh nhau với người ta, hiện giờ vẫn đang giận dỗi trong phòng ngủ!”
Nói đến đây, Phùng Viễn Chinh có chút ngại ngùng hỏi tôi có thể để hôm khác lại đến hay không? Tôi không trả lời, quay đầu nói với Lão Thử tiền bối tối qua Trương Yến đã ra khỏi nhà.
“Càng ngày càng hay ho…”
Lão Thử tiền bối nghe xong ánh mắt sáng ngời, đoạt lấy điện thoại bảo Phùng Viễn Chinh trông chừng Trương Yến, tiếp đó dẫn chúng tôi về khách sạn tra xét. Đêm qua tôi và Lão Thử tiền bối đã hoài nghi có người phá rối, hiện giờ nghe Phùng Viễn Chinh nói, cảm giác rằng Trương Yến chính là kẻ hạ độc thủ phía sau màn!
Đương nhiên, hết thảy còn phải chờ theo dõi rồi mới có thể chắc chắn. Vừa tiến vào khách sạn đã phát hiện chủ khách sạn chỉ trỏ xem xét video giám sát, tôi theo ánh nhìn của hắn mà xem, liếc mắt một cái đã thấy Trương Yến đứng ngoài cửa sổ, hai tay chống lên ban công.
Vị trí của cô ta lại chính là ban công phòng Lý mặt rỗ, hơn nữa thời gian cũng khớp với tối qua, điều này đã chứng thực suy đoán của Lão Thử tiền bối! Tôi đi lên trước muốn cẩn thận xem lại một lần, không ngờ lão bản ngữ khí bất thiện nói:
“Tiểu tử, tối qua ngươi đạp cửa, giờ lại tới xem camera, muốn tiêu hủy chứng cứ sao?”
“Ách…”
Tôi chần chờ một chút, sau đó mới nhớ ra tối qua vì cứu Lý mặt rỗ, dưới tình thế cấp bách tôi đã đá văng cửa phòng, mà sáng nay khi rời đi nhân viên khách sạn vẫn chưa lên lầu, tôi cũng đã quên mất điều này.
Tôi lập tức bồi thường cho lão bản mấy ngàn tệ, sau đó lại nói muốn xem video theo dõi. Lần này thái độ của lão bản đã khá hơn nhiều, khách khí cho tôi xem lại hình ảnh Trương Yến xuất hiện, tim tôi chợt thắt lại! Chỉ thấy Trương Yến đầu tiên là nhìn quanh khắp nơi, sau đó ống điều hòa mà leo lên, dừng lại ở tầng của chúng tôi. Thấy một màn này tôi nhịn không được há to miệng, cảm giác dùng từ thân như chim yến để hình dung cũng không đủ để thể hiện tốc độ của cô ta, cái tên “Trương Yến” này thật là không uổng.
Cô ta dọc theo giá đặt điều hòa quan sát phòng của 3 người chúng tôi, cuối cùng bỏ qua phòng Lão Thử tiền bối trực tiếp đến cửa sổ phòng tôi, trong miệng nói cái gì đó… Sau đó trong cơ thể cô ta vụt ra một bóng dáng màu xanh lục, ở giữa không trung phiêu phù rồi dần dần trở nên trong suốt, sau đó theo cửa sổ bay đến bên giường tôi. Vài phút sau bóng hình màu xanh đó từ bên trong bay ra, xem ra đây là lúc bị tôi niệm Đạo Đức Kinh đuổi đi.
Trương Yến không cam lòng trừng mắt nhìn tôi một cái, tiếp đó lại leo sang cửa sổ phòng Lý mặt rỗ, dùng cách cũ để bóng dáng đó đi vào. Lần này qua hồi lâu bóng dáng màu xanh đó vẫn chưa đi ra, trên mặt Trương Yến lập tức lộ ra nét cười biến thái. Tôi biết lúc đó Lý mặt rỗ đang thần hồn điên đảo chơi trò sinh em bé, có chút khinh bỉ quay ra nhìn hắn. Lý mặt rỗ cười cười, tôi trừng mắt, dù sao đã biết là Trương Yến đứng sau giở trò, tôi liền chuẩn bị tắt video.
Lúc này Lão Thử tiền bối vẫn luôn không lên tiếng đột nhiên ngăn tôi lại, bảo tôi xem tiếp. Chỉ thấy Trương Yến đang cười sắc mặt đột nhiên trắng bệch, sau đó ngồi bệt trên giá điều hòa, thở hổn hển từng ngụm, như bị người ta đánh một đòn, hồi lâu sau mới vất vả rời đi. Xem xong cảnh này đầu tôi hiện ra một câu hỏi lớn, vì sao khi tôi ở trong phòng dùng Thiên Lang Tiên quất cái bóng kia thì Trương Yến lại thấy đau đớn?
Hay là cô ta và âm linh kia đã hợp thành một thể! Tôi nói ý nghĩ của mình với Lão Thử tiền bối, lão ta thổi chòm râu cá trê cười nói:
“Ngươi vẫn cảm thấy là âm linh khống chế cô ta sao? Ta lại cảm thấy là Trương Yến ra lệnh cho âm linh giết chúng ta.”
Tôi nghe xong có chút không thể tưởng tượng được mà há to miệng, tuy rằng đã lãnh hội qua độ chanh chua của Trương Yến, nhưng nếu nói cô ta muốn giết chết chúng tôi thì không khỏi quá khoa trương đi?
“Không tin thì để ta cho ngươi xem cái này!”
Dứt lời lão gọi điện cho Phùng Viễn Chinh, quát mắng:
“Vợ ngươi tối qua thiếu chút nữa đã hại chết Lý mặt rỗ, hiện giờ hắn một hai đòi cầm video giám sát đi báo án! Chúng ta không ngăn được, ngươi mau bảo vợ ngươi trốn đi.”
Cúp máy xong, Lão Thử tiền bối bảo Lý mặt rỗ đi tới đồn công an gần nhất, chúng tôi thì đi taxi lặng lẽ theo sau.
Bởi vì nhà Trương Yến cách nơi này một đoạn nên Lý mặt rỗ cố ý đi rất chậm, nếu sự thật đúng như Lão Thử tiền bối nói, Trương Yến nghe thấy tin tức khẳng định sẽ không màng tất cả tới ngăn cản Lý mặt rỗ. Dần dần tài xế cũng nhìn ra chúng tôi và Lý mặt rỗ là cùng một bọn, buồn bực hỏi:
“Huynh đệ, các ngươi đang diễn trò gì vậy a?”
“Ôm cây đợi thỏ!”
Tôi hơi mỉm cười, thuận tay móc ra 500 tệ đưa cho hắn, ý tứ là muốn hắn lái xe, ca ca đây không thiếu tiền.
Cứ như vậy hơn 20 phút, tuy Lý mặt rỗ đã tận khả năng đi thật chậm nhưng cũng đã tới đồn công an, hắn cẩn thận xoay đầu nhìn chúng tôi.
“Có thể nào chúng ta đã đoán sai không?”
Tôi nhẹ giọng hỏi.
“Không thể, ngươi bảo Lý mặt rỗ đi vào trong đi.”
Lão Thử tiền bối nói. Tôi đành phải nhắn tin cho Lý mặt rỗ bảo hắn đi vào, Lý mặt rỗ xem xong buồn bực mà tiến vào đồn công an.
Thấy sắp vào đồn đến nơi, ngay cả Lão Thử tiền bối cũng không khỏi nhăn mày, không ngờ đúng lúc này trên đường có một chiếc xe lao tới, nhìn qua rõ ràng là muốn đâm chết Lý mặt rỗ!
“Mau, theo sát chiếc xe này!”
Tôi lập tức tập trung tinh thần nói với tài xế, vì Lý mặt rỗ đã sớm chuẩn bị, vừa thấy tình huống không đúng thì vèo một tiếng đã chạy vào phòng trực ban của đồn công an.
Người lái xe thấy đánh lén không thành, quay đầu lại chạy xe như bay trên đường, cảnh sát trong phòng trực ban thấy như vậy thì cau mày mắng hai câu, sau đó thì việc cũng kết thúc… Tôi không quản Lý mặt rỗ, bảo tài xế taxi liều mạng đuổi theo chiếc xe kia, chiếc xe kia tốc độ rất nhanh, hơn nữa kỹ thuật lái cũng rất cao siêu, không ngừng đảo qua đảo lại giữa làn xe cộ trên đường. Cũng may tài xế taxi cũng có kinh nghiệm, tuy rằng khoảng cách càng lúc càng lớn nhưng miễn cưỡng vẫn không bị cắt đuôi.
Trong lúc đó Lão Thử tiền bối gọi điện cho Phùng Viễn Chinh, vừa hỏi thì biết Trương Yến quả nhiên đã lái xe rời đi. Lão Thử tiền bối nhanh chóng quyết định, bảo hắn không tiếc hết thảy mà mở cửa phòng ngủ của Trương Yến, nhìn xem có thể tìm được con chim én sắt hay không? Nếu tìm được thì lập tức cầm chim én sắt đến nhà Lý Thu Thủy chờ chúng tôi.
Dần dần người lái chiếc xe kia đã phát hiện ra chúng tôi, tốc độ lại càng nhanh hơn, nhưng vẫn không thể cắt đuôi được chúng tôi. Khi chạy đến ngoại thành toàn đồng ruộng thì chiếc xe đó đột nhiên ngừng lại. Tôi cho rằng Trương Yến muốn bỏ xe chạy trốn, không ngờ cô ta không hề xuống xe, dường như là cố ý ngừng ở đó chờ chúng tôi. Khi chúng tôi đuổi tới mới phát hiện ra trong xe căn bản là không có ai!
“Con mẹ nó, đây là sao?”
Tài xế vì tò mò cũng theo chúng tôi xuống xe, thấy cảnh này thì sắc mặt trắng bệch, có chút nói lắp hỏi:
“Đại huynh đệ, các ngươi… các ngươi rốt cuộc là đang làm gì vậy?”
“Bắt quỷ!”
Tài xế nghe xong sửng sốt đến 3 giây đồng hồ, sau đó nhanh như chớp lao lên xe bỏ chạy. Tôi cũng mặc kệ hắn, hỏi Lão Thử tiền bối bước tiếp theo phải làm gì.
Lão Thử tiền bối đảo con mắt như đang tự hỏi, qua nửa ngày mới bừng tỉnh đại ngộ hỏi:
“Lý mặt rỗ có liên hệ với ngươi không?”
“Không có a… Sao lại…”
Tôi nghi hoặc mà mở miệng, nhưng chỉ nói được một nửa thì trong lòng đột nhiên cả kinh. Theo tính cách của Lý mặt rỗ, dù không đuổi theo cũng sẽ không ngừng gọi điện cho tôi, nhưng từ khi chúng tôi theo dõi chiếc xe này đến giờ, hắn vẫn chưa từng liên lạc với ta! Nếu trong xe không có ai, vậy người lái xe hiển nhiên chính là âm linh, còn Trương Yến đã đi đâu?
Nghĩ đến đây tôi và Lão Thử tiền bối nhìn nhau, không hẹn mà cùng mà kêu lên:
“Trúng kế rồi!”
Trương Yến khẳng định đã nhận ra ý đồ của chúng tôi, cho nên cố ý giả vờ hoảng loạn một đường dẫn dụ chúng tôi tới đây, sau đó sẽ đi đối phó Lý mặt rỗ. Chúng tôi nhanh chóng cản một chiếc xe quay trở về, dọc đường không ngừng gọi điện cho Lý mặt rỗ, lần nào cũng không có người nghe máy, Lão Thử tiền bối lắc đầu nói đừng gọi nữa, cứ chờ điện thoại là được.
Dứt lời lão trực tiếp bảo tài xế đổi đường đến nhà Lý Thu Thủy, lúc sắp đến Phùng Viễn Chinh gọi điện cho tôi nói hắn đã phá cửa phòng ngủ, quả nhiên đã tìm được một con chim én bằng sắt, hiện giờ đã ở nhà Lý Thu Thủy. Tôi nghe xong vui mừng khôn xiết, có chim én sắt trong tay, đoán rằng Trương Yến cũng không dám làm gì Lý mặt rỗ!
Khi tới nhà Lý Thu Thủy, Lão Thử tiền bối cầm lấy chim én sắt, hai mắt híp lại. Tôi nghĩ nghĩ, cảm thấy Trương Yến hẳn là vẫn chưa biết Phùng Viễn Chinh đã trộm đi chim én sắt, để bảo đảm biết được hành động của cô ta, tôi bảo Phùng Viễn Chinh đi về giả vờ bị cướp vào nhà, để diễn cho giống, tôi đã đánh hắn mấy quyền thâm tím mặt mày, xé rách mấy chỗ trên quần áo.
Sau khi Phùng Viễn Chinh rời đi, tôi lấy chim én sắt trong tay Lão Thử tiền bối, phát hiện thứ này quả thực là sinh động như thật, tạo hình lông vũ vô cùng mỹ lệ, tư thái giương cánh bay cao. Nếu chỉ dựa vào mắt thường nhìn mà không sờ vào thì rất khó phân biệt thật giả. Con chim én sắt đặt trong tay nặng trĩu, sờ thì lạnh căm căm, nhưng ngoài điều này ra tôi cũng không thấy được manh mối gì, dù bôi hai giọt nước mắt bò lên mắt cũng không cảm nhận được âm khí.
Điều này làm tôi thập phần khó hiểu, ngắm nhìn con chim én sắt hỏi:
“Chẳng lẽ thứ này không phải là âm vật?”
“Không, thứ này chính là âm vật!”
Lão Thử tiền bối rất chắc chắn, sau đó có chút lo lắng nói:
“Chúng ta nhìn không ra, rất có khả năng là nó đã cùng âm linh hợp thành một thể, trở thành âm bảo trong ngàn vạn âm vật khó thấy được một kiện.”
Tôi nghe xong không khỏi chấn động, đa số âm vật đều là do một tia hồn phách của người chết di lưu vào, giống như là ký sinh trùng vậy, chỉ cần bắt được hồn phách thì âm vật cũng sẽ trở thành đồ cổ bình thường. Nhưng một khi hồn thể kết hợp, vậy tức là âm vật biến hóa thành âm bảo trong truyền thuyết! Tựa như thân thể con người và hồn phách kết hợp giao hòa vậy, nói như vậy chúng tôi căn bản không thể nhìn ra được, hơn nữa loại âm vật này nếu bị thao túng thì hậu quả thật không dám tưởng tượng!
Nhưng loại âm vật này cũng có tử huyệt, chỉ cần phá hủy âm vật, mặc cho âm linh lợi hại thế nào cũng chỉ có thể hôi phi yên diệt. Mà thủ đoạn của Trương Yến từ tối qua đến giờ, thoạt nhìn rất giống như hồn thể kết hợp, điều này sẽ giải thích vì sao khi tôi đánh âm linh thì cô ta cũng thấy đau đớn, cho nên tuy rằng chúng tôi lấy được chim én sắt cũng không thể hủy hoại nó, bằng không rất có khả năng sẽ hại cả Trương Yến.
Giờ cô ta trở nên biến thái cũng là do bị âm linh mê hoặc, điểm này tôi vẫn có thể phân biệt rõ ràng. Huống chi con chim én sắt này nhìn qua có lịch sử lâu đời, ắt có nội tình, không chừng là một bảo bối. Không bao lâu sau Phùng Viễn Chinh gọi điện cho tôi, hắn nói đã về đến nhà, nhưng có vẻ Trương Yến vẫn chưa về. Tôi sợ nếu chậm trễ nữa thì Lý mặt rỗ sẽ bị cô ta biến thành thây khô, liền bảo Phùng Viễn Chinh chủ động gọi điện cho Trương Yến, bảo chúng tôi đã mạnh mẽ vào nhà đoạt lấy chim én sắt.
Cúp máy xong tôi lẳng lặng chờ đợi, Lão Thử tiền bối vỗ vai tôi, có chút tức giận nói:
“Ngươi có nghĩ đến Phùng Viễn Chinh không? Nếu Trương Yến không tin hắn, rất có thể sẽ giết hắn!”
“Sẽ không chứ?”
Tôi nghe xong cảm thấy có chút không thể hiểu được, theo tính cách hiện giờ của Trương Yến, nếu muốn giết Phùng Viễn Chinh thì đã sớm giết rồi, sẽ không chờ tới bây giờ. Nhưng nếu Lão Thử tiền bối nhắc tới điều này, tôi liền nhắn tin cho Phùng Viễn Chinh, bảo hắn chú ý an toàn, tình huống không ổn thì lập tức bỏ chạy.
Sau đó chúng tôi tiếp tục chờ đợi, không bao lâu sau Lý mặt rỗ đột nhiên gọi lại, tôi hít một hơi, bắt máy nhưng không nói gì.
“Xem ra ngươi thật đúng là trầm ổn! Vậy thì tên khốn kiếp mặt đầy mụn rỗ này phỏng chừng cũng vô dụng, để ta tiễn hắn lên đường đi!”
Tiếng nói âm trầm của Trương Yến từ trong điện thoại truyền tới, cô ta vừa dứt lời, tôi đã nghe thấy Lý mặt rỗ hét thảm, tiếp đó rất không có cốt khí la to:
“Trương gia tiểu ca, mau cứu ta…”
“Ta không nói lời vô nghĩa với ngươi! Hoặc là dùng chim én sắt đổi mạng Lý mặt rỗ, hoặc là chờ nhặt xác hắn đi.”
Tôi nhìn Lão Thử tiền bối, lão hơi gật đầu, lúc này tôi mới đáp ứng. Trương Yến phát ra tiếng cười thỏa mãn, bảo tôi đêm nay một mình tới vườn bách thú ở ngoại ô gặp cô ta.
“Xem ra cô ta vẫn sợ ngươi, chỉ đích danh bảo ta đi một mình.”
Tôi buông tay, bất đắc dĩ nói với Lão Thử tiền bối.
Lão trừng mắt nhìn tôi một cái, nói:
“Đây rõ ràng chính là Hồng Môn Yến, ngươi còn ở đó mà cười.”
Nói xong lão đoạt lấy điện thoại gọi cho Phùng Viễn Chinh, hỏi tình huống của hắn. Tôi không khỏi nghẹn họng, lão già này rõ ràng có số điện thoại của Phùng Viễn Chinh, mà mỗi lần đều dùng điện thoại của tôi để tiết kiệm mấy đồng cước điện thoại.
“Từ đầu cô ấy đã hoài nghi ta, ánh mắt như muốn giết ta vậy!”
Phùng Viễn Chinh nghe máy hoảng sợ nói, hắn nói nếu tâm lý của hắn không vững, vừa rồi khẳng định đã xong rồi. Thấy Phùng Viễn Chinh không sao, Lão Thử tiền bối cũng yên tâm, trực tiếp nằm trên ghế sô pha mà ngủ. Lý Thu Thủy rất nhiệt tình mời lão lên lầu nghỉ ngơi, lão xua tay nói mình chỉ là một lão đầu tử bại hoại ngủ ở đâu cũng giống nhau, tôi không khỏi vui vẻ, thầm nói hôm nay mặt trời mọc đằng tây rồi.
Sau đó tôi lại nói với Lý Thu Thủy vài câu rồi tìm một phòng trống mà ngủ. Lúc xẩm tối tôi rời giường ăn qua loa rồi mang Thiên Lang Tiên và Huyễn Tư Linh xuất phát, nghĩ tới âm linh kia sợ chuột, tôi liền thả bản mạng thử của Lão Thử tiền bối vào trong túi. Như vậy có thể khiến âm linh sợ hãi, còn có thể để Lão Thử tiền bối tìm được vị trí của tôi!
Vườn bách thú ở ngoại ô nghe tên đã thấy chẳng ra gì, trên đường tôi hỏi tài xế, tài xế bĩu môi nói đó mà cũng gọi là vườn bách thú ư? Gọi là lồng chim vẫn còn kém xa lắm. Thì ra vườn bách thú đó nói trắng ra là một công viên trống trải, bên trong có nuôi mấy con chim mà thôi, để cho người dân vào đi tản bộ. Khi tới nơi tôi phát hiện chung quanh còn không có đèn đường, tài xế lái xe đi, toàn bộ công viên rơi vào một mảnh tối om!
Tôi đứng tại chỗ một hồi, sau khi thích ứng với bóng tối mới chậm rãi đi vào bên trong, trong công viên rất trống trải, thậm chí cả ghế đá cũng không thấy, trong tầm mắt đều là cỏ dại, đi khoảng hơn 200 mét tôi mới tìm thấy một khối đá thấp, tôi dứt khoát ngồi lên đó. Gió đêm thổi tới hơi lạnh, tôi châm thuốc, cẩn thận quan sát chung quanh, nếu Trương Yến đã lựa chọn nơi này, vậy khẳng định đã tới trước tôi, hiện giờ có lẽ đang trốn ở một góc quan sát tôi.
Lúc này từ nơi xa có một con chim bay tới, trong không trung kêu ríu rít, tôi không khỏi thấy hứng thú, thầm nói con chim này rất khác lạ, tối rồi mà còn bay ra ngoài, tôi liền nhìn chằm chằm vào nó, con chim nọ như biết tôi nghĩ gì, lại bay về phía tôi. Tôi còn đang nhìn, trong túi lại đột nhiên có một trận rung động, ngay sau đó nghe thấy bản mạng thử kêu chi chi!
Nó theo Lão Thử tiền bối nhiều năm như vậy sớm đã có linh tính, vào lúc mấu chốt lại kêu to khẳng định là muốn nhắc nhở tôi có nguy hiểm. Tôi sững sờ trong giây lát rồi lấy lại tinh thần, liếc mắt một cái đã thấy con chim nọ bay tới cực nhanh, móng vuốt duỗi ra lấp lóe hàn quang, rõ ràng muốn tấn công kích tôi! Lúc này muốn phản kích đã không kịp, tôi theo bản năng mà xoay người, cơ hồ cùng lúc đó nó đã bay sát qua lỗ tai tôi, móng vuốt sắc bén trong nháy mắt móc rớt một nắm tóc của tôi.
“Con mẹ ngươi!”
Tôi kêu lên, phẫn nộ mắng một câu, may mà bản mạng thử đã nhắc nhở tôi, nếu vừa rồi không kịp quay đầu thì khẳng định đã bị con chim nọ mổ mù mắt. Sau khi nó tấn công tôi, tốc độ rõ ràng chậm lại, bay gần 10 mét rồi vô lực rơi trên mặt đất phịch một tiếng không có động tĩnh gì nữa. Chạy tới thì thấy con chim này đã chết, thi thể chứng đờ dường như đã chết một thời gian, xem ra vừa rồi là âm linh thao túng cái xác con chim này.
Không biết tại sao, tôi nghĩ tới lời tài xế nói nơi này là lồng chim, lập tức hiểu rõ vì sao Trương Yến lại chọn địa điểm đàm phán ở chỗ này! Cô ta hẳn là muốn dùng mấy con chim này để đối phó tôi. Nghĩ vậy tôi đột nhiên sợ hãi, nhưng không phải sợ âm linh, mà là tưởng tượng đến cảnh chim bay đầy trời đánh úp tôi, bắp chân có chút nhũn ra.
Thật đúng là sợ cái gì thì cái đó tới, tôi còn chưa kịp suy nghĩ cẩn thận nên ứng phó thế nào thì phía sau đột nhiên có tiếng ồn ào, tôi quay đầu thì chỉ thấy đủ loại chim chóc che trời lấp đất bay tới! Bọn chúng giống như hỏa tiễn, lúc xông tới căn bản không vỗ cánh, rõ ràng cũng giống như con chim vừa rồi đều đã chết. Không ngờ Trương Yến vì đối phó tôi lại giết nhiều chim như vậy, tôi vừa sợ hãi lại có chút phẫn nộ!
Trước mắt bên người chỉ có Thiên Lang Tiên và Huyễn Tư Linh, Thiên Lang Tiên mà đối phó với chim chóc có thể tích nhỏ thế này thì căn bản là vô dụng, tôi do dự một chút lấy ra Huyễn Tư Linh dùng sức rung lên. Âm linh khẳng định là dùng ý niệm để thao túng đám chim này, mà Huyễn Tư Linh lại chuyên đối phó với huyễn thuật, cả hai nhất định có điểm chung, tôi cảm thấy nó ít nhiều cũng có thể tranh thủ chút thời gian cho tôi.
Quả nhiên, theo tiếng chuông vang lên, một loạt chim chóc bay phía trước giãy giụa vài cái rồi rơi xuống. Tôi không ngờ Huyễn Tư Linh lại có tác dụng như vậy, liều mạng mà rung liên tục, thậm chí còn chủ động tấn công đám chim đang tới gần. Thấy càng ngày càng nhiều chim chóc rơi xuống, lòng tôi dần dần được thả lỏng.
Đúng lúc này chuông điện thoại đột nhiên vang lên, là số của Lý mặt rỗ, tôi một tay phe phẩy cái chuông một tay nghe máy, cuồng loạn mà quát:
“Trương Yến, con mẹ nó ngươi chơi đủ chưa?”
“Ta rất sợ cái chuông trong tay ngươi, ngươi ném nó đi!”
Trương Yến nói xong thì cười cười, tiếp theo là Lý mặt rỗ nói, hắn khóc nức nở cầu xin tôi đưa chim én sắt cho Trương Yến, còn nói chỉ cần về sau không nhúng tay vào việc này thì Trương Yến sẽ không tìm chúng tôi gây phiền toái nữa.
Hắn nói xong thì Trương Yến cúp máy, tôi thấy vậy trong lòng tức giận thở không ra một hơi tức khí. Vứt bỏ Huyễn Tư Linh thì tôi không còn vũ khí gì để phòng thân, nếu không vứt thì Lý mặt rỗ khẳng định sẽ phải chịu tra tấn, vừa rồi giọng hắn trong điện thoại đã suy yếu cực độ. Cân nhắc hồi lâu, tôi cắn răng quát:
“Mặt rỗ, nếu ngươi chết ta sẽ giúp ngươi chăm sóc người nhà!”
Nói xong tôi lại lần nữa rung chuông, đồng thời dùng toàn lực mà chạy tới giữa đám chim chóc.
Từ trạng thái hiện giờ của Trương Yến, nếu bảo cô ta buông tha cho chúng tôi thì quả thực là si tâm vọng tưởng, một khi tôi bỏ đi Huyễn Tư Linh chỉ sợ tôi và Lý mặt rỗ đều không thể sống được, cách duy nhất chính là lấy cứng đối cứng.
“Đủ rồi!”
Lúc này phía sau có tiếng hét phẫn nộ của Trương Yến, tôi theo phản xạ mà nhìn tới, chỉ thấy cô ta đẩy Lý mặt rỗ từ phía sau một tảng đá đi ra, hai tay Lý mặt rỗ bị trói sau lưng, ánh mắt nhìn tôi có chút quái dị.
“Sao, thấy đám chim đó vô dụng thì không nhịn được nữa?”
Tôi lạnh lùng hỏi. Trương Yến nghe thấy tôi trào phúng, thẹn quá hóa giận mà rút một thanh chủy thủ đâm lên đùi Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ kêu lên thảm thiết.
“Không được nhúc nhích!”
Tôi biết để đối phó với loại người mất đi lý trí này chỉ có một biện pháp, bèn lập tức lấy chim én sắt trong ngực ra, cắn đầu lưỡi phun một ngụm máu lên con chim én. Lúc trước bó tay là vì không biết được vị trí của cô ta, giờ mệnh căn (cái gốc của sinh mạng) của cô ta ở trong tay tôi, còn không phải tùy tôi muốn chơi thế nào thì chơi ư?
Quả nhiên, một ngụm máu phun ra, cả người Trương Yến run rẩy, chủy thủ trong tay bang một tiếng rơi xuống đất. Nhưng rất nhanh cô ta đã trở lại bình thường, đột nhiên dùng tay bóp chặt yết hầu Lý mặt rỗ, từ từ siết mạnh, Lý mặt rỗ theo bản năng hai mắt trừng lớn, hiển nhiên không chống đỡ được bao lâu. Cũng may tôi đã sớm có chuẩn bị, lấy ra phân chuột mà Lão Thử tiền bối đưa cho rồi bôi lên chim én sắt. Phân chuột vốn dĩ không có tác dụng trừ tà, nhưng âm linh này rất sợ chuột, phân chuột tự nhiên là trở thành vũ khí sắc bén.
“Ngươi… Ngươi mau lau thứ dơ bẩn kia đi! Nếu không ta sẽ giết tên mặt rỗ này… Oẹ!”
Sắc mặt Trương Yến kịch biến, tay lỏng ra, cô ta vừa nhổ nước miếng vừa tức muốn hộc máu mà quát. Tôi nhân cơ hội sấn tới phía trước, muốn cướp lấy Lý mặt rỗ, không ngờ cô ta nhìn ra mục đích của tôi, không màng tất cả mà bóp chặt cổ Lý mặt rỗ, điên cuồng quát:
“Hoặc là chúng ta trao đổi, hoặc là cá chết lưới rách!”
Hiển nhiên là cô ta rất sợ hãi, thứ tôi chờ chính là những lời này. Bởi vì chúng tôi đã biết đại khái tình huống của chim én sắt, lại không thể thật sự phá hủy nó, cho nên trong tay có chim én sắt hay không không liên quan lắm, dùng nó đổi lấy Lý mặt rỗ là rất có lời. Cho nên tôi không nói lời vô nghĩa, đứng cách mấy mét hô:
“Ngươi buông hắn ra trước, khi hắn đi đến chính giữa ta sẽ ném chim én sắt cho ngươi!”
“Dựa vào cái gì ta phải tin ngươi?”
“Dựa vào tốc độ của ngươi nhanh hơn ta!”
Tôi gay gắt nói.
Đồng thời tôi lén thả bản mạng thử từ trong túi ra, nó vèo một tiếng chui vào bụi cỏ phía sau tôi. Trương Yến nghe tôi nói xong cũng không phản bác, buông Lý mặt rỗ ra. Lý mặt rỗ mặt dại ra mà chậm rãi đi tới, phỏng chừng là bị Trương Yến khống chế. Khi Lý mặt rỗ đi đến giữa, tôi đột ngột quát:
“Cho ngươi này!”
Trương Yến đột nhiên ngẩng đầu nhìn qua, cùng lúc đó tôi ném chim én sắt về phía bản mạng thử vừa rời đi. Trương Yến thấy thế liều mạng chạy tới, tôi nhân cơ hội kéo Lý mặt rỗ chạy ra ngoài.
Sau vài giây Trương Yến thét lên chói tai, sau đó tê tâm liệt phế quát:
“Ta phải giết ngươi con chuột thối tha này!”
Khóe miệng tôi lộ ra một tia ý cười, kéo Lý mặt rỗ nhanh chân chạy đi, khi tới cửa công viên, Lão Thử tiền bối đã chạy đến, lão liếc mắt chào tôi, sau đó nhanh chóng chạy tới phía Trương Yến. Đây là điều lúc trước chúng tôi đã thương lượng, tôi đổi Lý mặt rỗ về trước, sau đó lợi dụng nhược điểm âm linh sợ chuột mà để bản mạng thử bám trụ Trương Yến, sau đó Lão Thử tiền bối sẽ đi tới hoàn toàn thu phục!
“Phùng Viễn Chinh đã chết.”
“Cái quái gì cơ?”
Tôi nghe xong cả người sững sờ, Lý mặt rỗ gật đầu nói Phùng Viễn Chinh đã bị Trương Yến phát hiện hắn bán đứng cô ta, Trương Yến dưới sự giận dữ đã giết hắn.
“Nói như vậy, Trương Yến dẫn chúng ta tới đây là một cái bẫy?”
Lòng tôi nhảy lên, không thể nghĩ ra vấn đề ở đâu. Lúc này trên mặt Lý mặt rỗ lộ ra một nụ cười, nói:
“Ngươi không cảm thấy hiện giờ biết đã muộn sao?”
“Có ý gì?”
Tôi nhìn Lý mặt rỗ đang rất khác thường, đáy lòng đột nhiên dâng lên một tia dự cảm xấu, muốn lui lại đã không kịp, Lý mặt rỗ lấy trong túi ra một thanh chủy thủ đâm vào bụng tôi, lạnh lùng nói:
“Đi chết đi!”
Tôi chỉ cảm thấy dưới bụng truyền đến một lực đạo, nhưng không đau đớn, cúi đầu thì phát hiện một đao này đã đâm vào Càn Khôn La Bàn.
Hắn thấy ám sát thất bại, cắn răng rút chủy thủ ra định cắt cổ tự sát. Hiển nhiên hắn đã bị khống chế tâm trí, âm linh biết chỉ có một cơ hội, nếu tôi đã may mắn thoát được thì muốn giết chết Lý mặt rỗ.
“Con mẹ ngươi!”
Tôi đột nhiên bắt lấy tay Lý mặt rỗ, sau đó một tay dùng ngón trỏ và ngón giữa chọc vào giữa chân mày của Lý mặt rỗ. Lúc ấy Lý mặt rỗ hai mắt trợn lên hôn mê bất tỉnh, tôi sợ âm linh lại giở trò gì, nắm Thiên Lang Tiên cảnh giác mà quan sát bốn phía.
Năm sáu phút sau, Lão Thử tiền bối thở hồng hộc từ bên trong đi ra, đầy mặt tiếc nuối nói đã để Trương Yến trốn thoát.
“Cũng bình thường, đêm nay ta vốn không định giữ cô ta lại!”
Lão Thử tiền bối trở về, tôi và Lý mặt rỗ cũng đã an toàn, tôi nhẹ nhàng thở ra, hỏi lão có thấy là thứ gì quấy phá hay không.
“Một bóng dáng màu xanh lục, mơ hồ có thể thấy là một nữ nhân mặc váy màu xanh lục, cái khác thì không biết, tốc độ của bọn họ quá nhanh…”
Lão Thử tiền bối hùng hùng hổ hổ mà nói, sau đó lão nhìn Lý mặt rỗ và chủy thủ trên mặt đất, nhàn nhạt nói:
“Coi như tiểu tử ngươi mạng lớn!”
Tôi xấu hổ cười cười, kéo Lý mặt rỗ lên taxi về khách sạn, vì phòng ngừa Trương Yến nửa đêm lại đến phá rối, tôi và Lão Thử tiền bối đã bố trí vài trận pháp trong phòng Lý mặt rỗ, bảo đảm một khi có động tĩnh chúng tôi sẽ kịp thời đuổi tới. Theo lý lăn lộn cả một ngày, tôi hẳn là vừa lên giường sẽ ngủ ngay, nhưng cứ trở mình hồi lâu mà vẫn không ngủ được, luôn cảm thấy đã quên mất chuyện gì đó. Cũng may nhìn đồng hồ vẫn chưa quá muộn, tôi nhắn tin cho Tiểu Nguyệt, hỏi nàng đã ngủ chưa?
Không ngờ nàng gọi lại, hỏi tôi sao còn chưa ngủ. Nàng kêu loạn, hiển nhiên là lại thức đêm quay phim, tôi cũng không kể với nàng chuyện ở đây, tùy tiện nói vài câu, bảo nàng quay xong thì nghỉ ngơi sớm một chút rồi cúp máy… Nói thực thì tôi và Tiểu Nguyệt tuy rằng đã kết hôn, nhưng cùng giống như lúc chưa kết hôn, đều là ai bận việc người nấy. Tuy tình cảm của chúng tôi rất ngọt ngào, nhưng luôn như vậy cũng không phải chuyện hay, tôi nghĩ sau khi xong vụ này sẽ nghỉ ngơi 1 – 2 năm ở bên cạnh nàng, đi nơi nàng muốn đi, ngắm nhìn trời xanh mây trắng, nghĩ như vậy khóe miệng tôi nhịn không được mỉm cười.
Lúc này lại có tin nhắn, tôi cho rằng nàng nhắn tới, vừa mở ra thì thấy là Phùng Viễn trưng nhắn. Phùng Viễn Chinh! Tôi cuối cùng đã hiểu rõ vì sao lúc nãy mình tâm thần bất an, Lý mặt rỗ nói Phùng Viễn Chinh đã bị giết, nhưng hiện giờ hắn lại nhắn tin cho tôi, đây rốt cuộc là chuyện gì?
Đương nhiên, có khả năng là Trương Yến cầm điện thoại của hắn nhắn, cho nên tôi dứt khoát gọi điện, không ngờ đối phương trực tiếp ấn nút bận, sau đó lại nhắn tin:
“Trương đại sư, hiện giờ ta không thể nghe điện thoại, ta nhắn tin cho ngươi là muốn nói dường như ta đã phát hiện kẻ đó là ai!”
“Ai?”
Tôi vừa đọc tin nhắn này thì ngồi bật dậy.
Chỉ là hồi lâu vẫn không có tin nhắn trả lời, nghĩ tới nghĩ lui, tôi trước sau không thể xác định kẻ nhắn tin rốt cuộc có phải thực sự là Phùng Viễn Chinh hay không? Nếu hắn thật sự đã bị hại, vậy hiện giờ chúng tôi mà tới thì chính là chui đầu vào rọ. Nhưng nếu là không đi, tôi lại không cam lòng, cuối cùng đành phải gõ cửa phòng Lão Thử tiền bối, hỏi lão nên làm gì. Lão xoa xoa đầu nói:
“Đi, vì sao không đi?”
Tôi hơi sửng sốt, rất nhanh đã phản ứng lại, không quan tâm có phải là bẫy rập hay không, chỉ cần có thể thấy rõ bộ mặt của âm linh là được.
Nghĩ vậy tôi không khỏi có chút khinh bỉ bản thân, cảm giác mình sau khi kết hôn lá gan đã nhỏ đi nhiều. Sau đó tôi gọi điện bảo Lý Thu Thủy mau tới đây, có cô ta chăm sóc Lý mặt rỗ, tôi cũng không phải lo lắng. Xong xuôi tôi lập tức cùng Lão Thử tiền bối chạy tới nhà Phùng Viễn Chinh. Đến cửa tiểu khu vừa chuẩn bị gọi điện cho hắn thì phía sau có tiếng nói yếu ớt:
“Trương đại sư, ta ở đây.”
Tôi quay đầu thì phát hiện Phùng Viễn Chinh đang từ chỗ bồn hoa bò ra, động tác của hắn rất chậm chạp, hình như đã bị thương.
Tôi đi nhanh tới đỡ hắn lên, phát hiện sắc mặt hắn tái nhợt, cả người đầy sương và bùn đất, xem ra đã bò bên trong từ lâu. Trên cổ hắn có vết lằn rõ ràng, cổ áo mơ hồ còn nhìn ra vết máu, tôi nhanh chóng hỏi hắn đã xảy ra chuyện gì.
“Vốn dĩ ta đã giấu giếm được, ai ngờ vị huynh đệ kia của ngươi đột nhiên mở miệng bán đứng ta…”
Phùng Viễn Chinh luôn tỏ ra oán trách Lý mặt rỗ, tôi ngượng ngùng nói đó là do Lý mặt rỗ bị khống chế tâm trí, hy vọng hắn đừng để ý.
“Thì ra là có chuyện như vậy a!”
Phùng Viễn Chinh nói cho chúng tôi biết, lúc ấy Trương Yến đã bóp cổ hắn, phản kháng thế nào cũng vô dụng, sức lực của Trương Yến lớn kinh người. Cũng may Phùng Viễn Chinh chỉ là bị bóp cổ đến hôn mê bất tỉnh, bị ném vào trong nhà vệ sinh. Sau khi tỉnh lại hắn phát hiện trong phòng khách đang bật TV, liền cẩn thận mà bò đến bên cửa nhìn, phát hiện Trương Yến đang ngồi xem TV, vừa xem vừa gạt lệ, vẻ mặt u oán và không cam lòng, nhìn qua khí chất của cô ta đã thay đổi, như là một người khác.
“Cô ta xem cái gì trên TV?”
Tôi vội vàng hỏi. Phùng Viễn Chinh không nghĩ ngợi liền nói:
“Hán cung phi yến, bộ phim truyền hình này rất cũ rồi, trước đó chưa từng thấy cô ấy xem, gần đây cứ xem đi xem lại! Ta vẫn luôn không chú ý đến vấn đề này, mãi đến hôm nay khi đã xảy ra nhiều chuyện như vậy, ta mới linh quang chợt hiện cảm thấy vấn đề có thể là ở đây.”
Tôi nghe xong nhanh chóng mở điện thoại search phim Hán cung phi yến, biết được đây là một bộ phim kể lại chuyện Hán Thành Đế và tỷ muội ái phi Triệu Phi Yến, Triệu Hợp Đức. Nghe nói Triệu Phi Yến là một trong số các mỹ nữ nổi danh thời cổ đại, vốn là thị nữ trong phủ Dương A công chúa, một lần Hán Thành Đế cải trang vi hành trong lúc vô ý thấy được Triệu Phi Yến. Trong phút chốc hắn đã bị ánh mắt vũ mị, giọng hát động lòng người của Triệu Phi Yến đả động làm cho nước miếng chảy ròng ròng.
Hơn nữa Triệu Phi Yến dáng người nhỏ xinh, biết các loại vũ đạo, thậm chí còn có thể nhảy múa trên tay người – “chưởng thượng vũ”, tài năng này đã khơi dậy ham muốn chinh phục của Hán Thành Đế, hàng đêm đều lâm hạnh, không rời khỏi nàng. Sau đó Hán Thành Đế nghe nói Triệu Phi Yến còn có một muội muội tên là Triệu Hợp Đức, cũng vô cùng vũ mị, thậm chí đến Triệu Phi Yến còn kém hơn. Vì thế đã triệu Triệu Hợp Đức nhập cung hai tỷ muội cùng hầu hạ mình.
Nhưng Triệu Hợp Đức lại là một người có tâm cơ, không ngừng lừa gạt Hán Thành Đế, luôn chèn ép tỷ tỷ của mình, cuối cùng đã thành công được sủng ái, mà Triệu Phi Yến lại dần dần bị lãng quên… Tôi xem xong thông tin này lại liên tưởng đến con chim én sắt kia, cùng với tính cách chanh chua gần đây của Trương Yến, cảm thấy tám chín phần mười là âm linh của Triệu Phi Yến quấy phá, liền hỏi Lão Thử tiền bối nên làm gì.
“Cái này còn phải hỏi ta à? Đi xử nàng ta!”
Lão Thử tiền bối nói xong thì đi vào tiểu khu, chúng tôi nhanh chóng đuổi kịp, khi đến nhà Trương Yến thì tôi và Lão Thử tiền bối dán Già Dương Phù lên người, được Phùng Viễn Chinh chỉ lối theo đường ống nước bò vào nhà vệ sinh. Sau đó tôi nghe thấy phòng khách có tiếng nữ nhân khóc nức nở, tiến đến hé cửa ra nhìn, quả nhiên như Phùng Viễn Chinh đã nói, Trương Yến hai mắt đẫm lệ mà xem phim Hán cung phi yến trên TV. Mà trên người cô ta rõ ràng đang tản ra một cỗ khí thể màu xanh lục, làm cho nhiệt độ trong phòng hạ thấp không ít.
Từ khi nhận vụ làm ăn này tới giờ tôi vẫn luôn chưa thể nhìn thấy bản tôn của âm linh, đến giờ cuối cùng nàng cũng lộ ra dấu vết, tôi vội vàng bôi vài giọt nước mắt bò lên mí mắt, sau đó nhìn lại! Thình lình phát hiện trong thân thể Trương Yến có một nữ nhân nhỏ nhắn mặc hán phục màu xanh lục, hai mắt nàng chăm chú nhìn TV, trong ánh mắt tràn đầy tuyệt vọng. Đã xác định được nàng là Triệu Phi Yến thì tôi lui lại, hỏi Lão Thử tiền bối có phải xông lên hay không?
Lão Thử tiền bối bảo tôi ở trong nhà vệ sinh chờ, còn lão đến một vị trí khác giết cho Triệu Phi Yến trở tay không kịp, nói xong liền bò ra khỏi cửa sổ.
“Đợi lát nữa khi giao thủ, mặc kệ xảy ra chuyện gì, ngươi cứ tiếp tục giả chết. Nếu cô ta đến bên cạnh ngươi, ngươi dùng cái này xuất kỳ bất ý đâm vào ót cô ta!”
Tôi dùng điện thoại gõ chữ cho Phùng Viễn Chinh xem xong thì nhét Đào Hồn Hoa vào trong tay hắn.
Triệu Phi Yến cho rằng Phùng Viễn Chinh đã chết, khẳng định sẽ không phòng bị hắn, hơn nữa đầu là chỗ yếu hại, nếu Phùng Viễn Chinh thật sự có thể xuất kỳ bất ý dùng Đào Hồn Hoa đánh trúng Trương Yến, vậy hồn phách Triệu Phi Yến nhất định sẽ bị đuổi ra! Phùng Viễn Chinh hiểu ý của tôi sau đó trực tiếp nằm trên mặt đất, tôi cũng không nói gì với hắn, cầm lấy Âm Dương Tán chuẩn bị sẵn sàng. Qua vài lần giao thủ, tôi phát hiện nếu dùng Thiên Lang Tiên để đối phó với Triệu Phi Yến có tốc độ cực nhanh rõ ràng là không phù hợp!
Triệu Phi Yến còn đang khóc thút thít, Lão Thử tiền bối lại vẫn chưa động thủ. Thấy Già Dương Phù sắp hết tác dụng, tôi không khỏi khẩn trương. Qua 10 phút, Triệu Phi Yến bỗng nhiên nhìn về phía nhà vệ sinh, lòng tôi nhảy lên, cúi đầu thấy Già Dương Phù đã mất hiệu lực, dương khí trên người cũng đã hiện hình! Khi tôi đang không biết nên làm gì, cửa phòng ngủ phía sau Triệu Phi Yến “phanh” một tiếng mở ra, Lão Thử tiền bối từ bên trong nhảy ra hét lớn một tiếng:
“Nghiệp chướng, hôm nay chính là ngày chết của ngươi!”
Thứ Chu Nga Hoàng dùng chính là thủy tụ (dải lụa khi múa), bộ váy áo màu xanh lục này của Triệu Phi Yến khẳng định cũng rất có lai lịch, nghĩ đến đây tôi liền chuẩn bị tra tư liệu về Triệu Phi Yến, không ngờ Lão Thử tiền bối lại đột nhiên quát:
“Tiểu tử thối, con mẹ nó ngươi thất thần làm gì vậy?”
Tôi bỗng nhiên ngẩng đầu, phát hiện Lão Thử tiền bối đã sắp không trụ được, bị hai cạp váy của Triệu Phi Yến bức cho lui từng bước về phía sau, cuối cùng đành phải thả bản mạng thử ra.
Triệu Phi Yến nhìn thấy bản mạng thử thì động tác lập tức cứng đờ, thét chói tai chạy vào nhà vệ sinh. Nàng khẳng định đã phát hiện ra tôi, có thể là cảm thấy tôi dễ đối phó hơn bản mạng thử, tôi lập tức niệm chú ngữ, lăng không ném Âm Dương Tán ra. Đạo gia vốn chú ý với tinh thần vô vi, dù là chú ngữ hàng yêu trừ ma cũng có quá trình tuần tự, mỗi lần niệm chú ngữ kỳ thật đều là từ thô thiển tới thâm sâu, từ yếu tới mạnh.
Nhưng lần này vì đối phó với Triệu Phi Yến, tôi đã thay đổi, vừa ra tay dã phát huy uy lực của Âm Dương Tán đến mức tận cùng! Trong khoảnh khắc Âm Dương Tán tỏa quang mang vạn trượng, chiếu sáng toàn bộ căn phòng, hơn nữa lấy thế sét đánh không kịp bưng tai bao phủ Triệu Phi Yến. Nàng bị bao phủ trong nháy mắt nhưng không chạy trốn, cũng không có dáng vẻ khủng hoảng gì, mà vẻ mặt đầy nét đáng sợ nhìn tôi. Sau đó âm trầm cười, cả người xoay tròn, dùng hai cạp váy múa may tạo ra một vòng sáng hình tròn màu xanh lục.
Vốn dĩ tôi cho rằng mình đã thành công, thấy một màn như vậy lại nhịn không được hít một hơi! Bất luận là âm linh nào bị Âm Dương Tán tấn công đều sẽ phát ra tiếng kêu thảm thiết thống khổ, cho dù là âm linh lợi hại cũng sẽ thể hiện sự hoảng sợ và hỗn loạn. Mà Triệu Phi Yến dưới chú ngữ của tôi lại không có bất kỳ phản ứng gì, điều này cho thấy tốc độ vũ động của nàng đã vượt qua tốc độ xoay tròn của Âm Dương Tán. Quả nhiên là cổ kim đệ nhất vũ nữ!
Lão Thử tiền bối đứng ở bên cạnh như hổ rình mồi mà nhìn Triệu Phi Yến, đầy mặt ngưng trọng. Lão già này kỳ thật có rất nhiều bảo bối, nhưng lần này đến một kiện cũng không xuất ra, có lẽ là sợ bị tôi cướp đi, kết quả tạo thành cục diện xấu hổ như bây giờ. Chỉ có thể tự bảo vệ mình mà lại không bắt được âm linh, chỉ có thể ký thác hy vọng lên Âm Dương Tán. Lại qua vài phút, tốc độ đọc chú ngữ của tôi đã có chút không theo kịp, Âm Dương Tán đã xoay chậm dần mà Triệu Phi Yến lại như không biết mệt.
Dần dần tôi cảm thấy có một cỗ áp lực vô hình đánh tới ngực tôi, mỗi khi niệm chú ngữ trong lòng lại run rẩy, đến cuối cùng tôi thật sự nhịn không được, phốc một tiếng phun ra một ngụm máu tươi! Khi đấu pháp phải chú ý tới tính kiên trì, tôi hộc máu nên Âm Dương Tán trực tiếp rơi xuống đất, quang mang phát ra cũng biến mất theo. Tôi mạnh mẽ hít vào mấy hơi thở mới ngăn chặn thương thế, đưa tay ôm ngực nhích đến bên cạnh Lão Thử tiền bối, cảnh giác mà nhìn chằm chằm Triệu Phi Yến.
“Đại tôn tử, xem ra hôm nay hai ta không dùng thực tài thì không đi ra khỏi đây được rồi…”
Lão Thử tiền bối vỗ vai tôi, lộ ra sự quan tâm của trưởng bối đối với hậu bối. Sau đó lão ngồi xếp bằng, niệm một chú ngữ mà tôi nghe không hiểu, theo tiếng lão niệm, bên người Triệu Phi Yến đã xuất hiện một vòng sáng màu xám. Triệu Phi Yến vốn dĩ đang chuẩn bị động thủ với chúng tôi nhìn thấy vòng sáng này thì trong nháy mắt sắc mặt liền tái nhợt, sau đó cả người ngồi xuống nôn khan một trận, tôi xoa xoa đôi mắt nhìn lại mới thấy bên trong vòng sáng kia là vô số con chuột lớn đang nhe răng trợn mắt!
“Ta liều mạng với ngươi…”
Triệu Phi Yến rít lên bén nhọn, lại lần nữa múa cạp váy, hơn nữa tốc độ còn nhanh hơn trước đó rất nhiều, làm cho tóc trên đầu tôi bị thổi ngược ra sau. Thực sự thì từ đầu tôi rất lo lắng, nhưng nhìn một hồi mới phát hiện ra Triệu Phi Yến sắp không chịu nổi, tốc độ của nàng rất nhanh, nhưng động tác lại lộn xộn hơn lúc trước nhiều, đã không thể hình thành kết giới màu xanh nữa.
“A!”
Một tiếng thét chói tai vang lên, Triệu Phi Yến té ngã trên đất, trong ánh mắt tràn đầy nét hoảng sợ và bất an.
Lão Thử tiền bối thu hồi vòng sáng, trung khí mười phần mà nói với tôi:
“Đi lên thu phục nàng!”
Tôi không rõ vì sao Lão Thử tiền bối vào thời khắc mấu chốt lại thả Triệu Phi Yến, nhưng cũng không hỏi nhiều, cầm Thiên Lang Tiên bên hông chậm rãi đi tới. Không có tốc độ nhanh chóng thì Triệu Phi Yến đã vô dụng, khi tôi tới gần thì nàng chậm rãi lui vào nhà vệ sinh, thối lui đến trước người Phùng Viễn Chinh.
“Ngươi vì sao muốn hại người?”
Tôi không lại đi tiếp, dừng trước cửa nhà vệ sinh lạnh lùng hỏi:
“Ngươi thân là tỷ tỷ, thế nhưng lại cùng muội muội tranh giành tình cảm, không cảm thấy hổ thẹn sao?”
Chấp niệm của Triệu Phi Yến là ở chỗ muội muội đã tranh giành sủng ái với nàng, khi còn sống còn có thể chịu đựng được là bởi vì còn có một chút tình nghĩa tỷ muội, nhưng sau khi chết nàng đã không còn tình cảm, tia tà niệm kia mới có thể càng ngày càng sâu, cuối cùng trở thành như vậy. Nghe tôi nói, Triệu Phi Yến hơi sửng sốt, tiếp đó cười lạnh quát:
“Nói nhảm, nó cướp đi phu quân của ta, cướp đi hạnh phúc của ta, cướp đi sự sủng ái của 3000 cung nhân trên người ta, nó là kẻ thù của ta, ta hận nó!”
“Hợp Đức chính là muội muội của ta, đến muội muội còn có thể đối xử với ta như vậy, thì nói gì những người khác? Ta biết, ta biết các ngươi đều muốn hại ta, ta nhất định phải giết sạch những kẻ hại ta.”
Thanh âm của Triệu Phi Yến có chút điên cuồng, tôi lại trong một khắc này đã hiểu được nàng. Khi bước vào cửa cung sâu như biển, những cung nữ đó đều sẽ vì sinh tồn mà chủ động hoặc bị động thay đổi bản thân, huống chi là Triệu Phi Yến đã từng là mẫu nghi thiên hạ?
Biến cố này xảy ra cho dù là bất kỳ kẻ nào cũng khó có thể chịu đựng được! Tôi nhất thời có chút thất thần, bên tai lại đột nhiên có tiếng hét thảm, tôi theo phản xạ quay qua nhìn, thì ra là Phùng Viễn Chinh ra tay. Hắn theo lời tôi dặn lúc trước, chuẩn xác dùng Đào Hồn Hoa đánh lên ót Triệu Phi Yến. Chỉ thấy Triệu Phi Yến run rẩy một hồi, sau đó âm linh bay ra từ trong thân thể mềm nhũn của Trương Yến. Thấy mình bị đánh lén, nàng thẹn quá hóa giận mà bóp chặt cổ Phùng Viễn Chinh, trực tiếp nâng hắn lên.
“Được, đến ngươi cũng muốn hại ta, vậy đừng trách ta không khách khí!”
Triệu Phi yến hai mắt đỏ lên cười lạnh nói. Mạng người quan trọng, tôi nào dám đồng tình với Triệu Phi Yến? Hét lớn một tiếng múa Thiên Lang Tiên, một roi vụt lên người Triệu Phi Yến, Triệu Phi Yến bắt buộc phải buông Phùng Viễn Chinh ra, sau đó bay ra ngoài cửa sổ.
Tôi vừa muốn đuổi theo, lại phát hiện trên cửa sổ đột nhiên hiện lên một tầng kim quang, Triệu Phi Yến bị bắn ngược trở về. Tôi nương theo kim quang mới thấy trên cửa kính dán đầy linh phù, hiển nhiên là lúc trước Lão Thử tiền bối đã động tay chân. Chiêu này tuy rằng có thể tránh cho âm linh chạy trốn, nhưng lại có khả năng khiến nàng quyết định đồng quy ư tận với chúng tôi, tôi vội vàng lấy Huyễn Tư Linh ra, liều mạng mà rung lên.
Huyễn Tư Linh có tác dụng đối với người và âm linh có tạp niệm, lúc này linh hồn Triệu Phi Yến đã bị thương nặng, rốt cuộc không thể tránh né Huyễn Tư Linh, trong lúc nhất thời đau đớn ngã xuống giãy giụa.
“Mẹ nó, rốt cuộc không còn phải chịu trận nữa rồi…”
Từ đáy lòng tôi thầm mắng một tiếng. Chỉ là con người của tôi rất khốn kiếp, đặc biệt là khi đối mặt với nữ nhân rất hay mềm lòng, bất luận là người hay quỷ.
Vừa rồi còn hận không thể đánh cho nàng hồn phi phách tán, nhưng khi nghe tiếng kêu thảm thiết của Triệu Phi Yến, tôi lại nhịn không được mềm lòng, tốc độ đong đưa Huyễn Tư Linh chậm lại. “A!” Không ngờ Triệu Phi Yến lại bắt được cơ hội này, đột ngột hét lớn một tiếng, sau đó không màng tất cả mà đánh tới cửa sổ, trực tiếp phá tan kim quang mà linh phù phát ra, sau đó hóa thành một làn khói biến mất vô tung vô ảnh.
Tôi nhìn thuỷ tinh vỡ đầy dưới đất, hận không thể tự vả mình hai cái, Phùng Viễn Chinh đầy hoảng sợ bò dậy, hỏi tôi hiện giờ phải làm sao?
“Đưa vợ ngươi đi bệnh viện, con mẹ nó còn có thể làm sao bây giờ?”
Tôi đầy lửa giận, bực tức trả lời một câu. Lúc này trong phòng khách có một tiếng động lớn, tôi nhanh chóng chạy ra thì thình lình phát hiện Lão Thử tiền bối sắc mặt vàng như nến ngã xuống đất, trong miệng máu chảy ra ngoài không thể khống chế được.
“Lão Thử tiền bối, người sao vậy?”
Tôi sợ hãi, chưa từng thấy lão như vậy. Lão Thử tiền bối run rẩy nói:
“Đừng tự trách, nàng chạy là chuyện tốt! Nếu vừa rồi nàng nhìn ra ta sắp không kiên trì được thì hôm nay chúng ta đều phải chết, mau rời khỏi nơi này…”
Nói xong hai mắt lão trợn lên hôn mê bất tỉnh, lúc này tôi mới biết Lão Thử tiền bối vừa rồi thu tay không phải muốn thả Triệu Phi Yến đi, mà là bản thân cũng đã trọng thương!
Phùng Viễn Chinh hoảng loạn mà gọi xe cứu thương, sau đó Lão Thử tiền bối và Trương Yến được cáng lên xe. Hắn vốn muốn đi theo, tôi giữ hắn lại, nói đợi lát nữa hãy đi.
“Hôm nay Triệu Phi Yến đã bị chúng ta đánh cho trở tay không kịp, cho nên con chim én sắt kia khẳng định vẫn ở trong nhà ngươi, chúng ta nhất định phải tìm được nó, nếu không Triệu Phi Yến sẽ lại đến!”
Tôi kiên nhẫn giải thích, Phùng Viễn Chinh nghe xong liên tục gật đầu, dẫn tôi tìm kiếm quanh nhà, cuối cùng ở dưới giường của Trương Yến tìm được chim én sắt.
“Triệu Phi Yến đã bị đánh ra khỏi cơ thể vợ ngươi, hiện giờ chim én sắt lại bị chúng ta lấy đi, ta sắp thu phục được âm linh rồi!”
Tôi cười nói với Phùng Viễn Chinh. Kỳ quái là hắn nghe xong sắc mặt vẫn không thay đổi gì, vẫn là lo lắng sốt ruột.
“Đừng nghĩ nhiều nữa.”
Xem ra hắn vẫn không yên tâm, dù sao muộn nhất trong vòng 3 ngày nữa sẽ có thể giải quyết Triệu Phi Yến, tôi cũng không nhiều lời, kéo hắn đến thẳng bệnh viện.
Trương Yến tuy chưa tỉnh nhưng có Phùng Viễn Chinh và Lý Thu Thủy ở đó tôi cũng yên tâm. Tôi sợ Lý mặt rỗ xảy ra chuyện gì, ngồi ở đầu giường nói chuyện với Lão Thử tiền bối một lát rồi nhanh chóng về khách sạn. Cũng may khi trở về thấy hắn còn đang ngủ, cửa sổ cũng không có dấu vết bị mở ra, tôi liền về phòng mình đi ngủ.
Hôm sau Lý mặt rỗ cũng đã tỉnh, hắn nhìn thấy tôi thì về sau, vẻ mặt có chút xấu hổ gãi đầu, hậm hực nói:
“Trương gia tiểu ca, một đao kia không phải ta cố ý, là ta không thể khống chế bản thân.”
“Tỉnh rồi thì tốt!”
Tôi vỗ vai hắn, sau đó hỏi hắn lúc ấy rốt cuộc gặp chuyện gì.
“Khi các ngươi đuổi theo chiếc xe kia thì ta định gọi điện cho ngươi, kết quả vừa mới móc điện thoại ra, ta đã bị người khác từ phía sau vỗ vai! Mới đầu ta tưởng cảnh sát tìm ta hỏi chuyện, kết quả vừa quay đầu lại thì phía sau căn bản là không có ai…”
Lý mặt rỗ vẫn còn sợ hãi nói, thì ra khi ra khỏi đồn công an hắn đã bị thứ gì đó nhập vào người, sau đó không tự chủ được đi đến nhà Trương Yến, lúc ấy Trương Yến đang cãi nhau với Phùng Viễn Chinh, Phùng Viễn Chinh đang giải thích chuyện chim én sắt, Lý mặt rỗ như ma xui quỷ khiến đã bán đứng Phùng Viễn Chinh. Sau đó Lý mặt rỗ liền cảm thấy mình đã tỉnh táo, tiếp đó Trương Yến liền nổi điên muốn bóp chết Phùng Viễn Chinh, ném thi thể vào nhà vệ sinh.
Xem ra Lý mặt rỗ cũng cho rằng Phùng Viễn Chinh đã chết, tôi liền kể lại sự tình tối qua nói với hắn, vừa nói trong lòng cũng hiện ra mấy dấu hỏi. Thứ nhất, Lý mặt rỗ khi ở đồn công an đã bị nhập xác, vậy kẻ lái xe dẫn chúng tôi đi là ai? Thứ hai, khi Lý mặt rỗ vào nhà Trương Yến, Trương Yến và Phùng Viễn Chinh đang cãi nhau, nhưng khi đó Lý mặt rỗ vẫn bị âm linh khống chế, nói cách khác lúc ấy Trương Yến vẫn tỉnh táo! Vậy sao cô ta còn muốn truy hỏi về chim én sắt?
“Sao vậy?”
Thấy tôi ngây ngốc, Lý mặt rỗ khó hiểu hỏi, tôi lắc đầu nói sự tình có chút không thích hợp, rồi sau đó kéo hắn lên xe trở lại bệnh viện. Lão Thử tiền bối vẫn đang ăn canh, nhưng Trương Yến không có ở đó, Phùng Viễn Chinh và Lý Thu Thủy cũng không thấy đâu.
“Bọn họ đâu?”
Tôi thuận tay đặt hộp cơm mua cho Lão Thử tiền bối ở một bên, sau đó tùy ý hỏi.
Không ngờ Lão Thử tiền bối lại thần bí cười hề hề nói thầm với tôi, nghe xong tôi cả người đều ngây dại, qua hơn nửa ngày mới lấy lại tinh thần, không thể tin được hỏi:
“Ngài chắc chắn?”
Lão Thử tiền bối gật đầu, sau đó cầm lấy hộp cơm bắt đầu ăn. Tôi nghĩ nghĩ, để chim én sắt lại cho Lão Thử tiền bối, sau đó dẫn Lý mặt rỗ đi tới vườn bách thú ở ngoại thành.
Bởi vì xung quanh ít người, xác bầy chim đầy đất vẫn chưa được thu dọn sạch sẽ, tản mát ra từng trận tanh tưởi. Tôi bóp mũi không nói một lời đi về phía trước, Lý mặt rỗ tựa như mười vạn câu hỏi vì sao dọc đường không ngừng hỏi tôi muốn làm gì. Cuối cùng tôi thật sự chịu không nổi hắn nằn nì, đành phải thở dài nói:
“Đi cứu Trương Yến, Phùng Viễn Chinh và Lý Thu Thủy có khả năng muốn giết cô ta!”
Không sai, Lão Thử tiền bối ở bệnh viện đã nói thầm với tôi, lão phát hiện Lý Thu Thủy và Phùng Viễn Chinh có quan hệ không bình thường. Thậm chí trước khi tôi đến bệnh viện, Lý Thu Thủy đã lén muốn ngắt ống dưỡng khí để Trương Yến chết ngạt, chỉ là sau đó có bác sĩ tiến vào mới không thực hiện được. Vốn dĩ lão cho rằng chỉ là Lý Thu Thủy có vấn đề, nhưng sau đó lại phát hiện Phùng Viễn Chinh nhìn Trương Yến với ánh mắt tràn ngập cừu hận, rõ ràng là đã động sát khí.
Sáng sớm hôm nay khi Trương Yến tỉnh lại, nhìn Lý Thu Thủy với sắc mặt cũng chẳng tốt lành gì, giữa ba người mùi thuốc súng nồng nặc cứ thế nhìn nhau nửa ngày rồi trực tiếp xuất viện. Phùng Viễn Chinh và Lý Thu Thủy ra khỏi phòng bệnh trước, Trương Yến đi sau đột nhiên xoay đầu, nhìn Lão Thử tiền bối giả bộ đang ngủ nói:
“Ta biết ngươi đã phát hiện ra tất cả, muốn biết nguyên nhân thì buổi chiều tới vườn bách thú xem diễn trò!”
“Ta chết mất, chẳng lẽ là tình tay ba?”
Lý mặt rỗ chớp đôi mắt nhỏ ti hí hỏi, sau đó phun ra một ngụm nước miếng nói còn tưởng rằng Lý Thu Thủy là hảo tỷ muội, không ngờ cũng là nữ nhân có tâm cơ! Tôi không nói gì nữa, kéo hắn đi đến trung tâm công viên, phát hiện Trương Yến đang ngồi trên một tảng đá thượng, nhìn dáng vẻ là đang chờ đợi.
Cô ta rất nhanh đã phát hiện ra tôi và Lý mặt rỗ, xoay đầu cười như không cười nhìn chúng tôi một cái, sau đó lại làm như không có việc gì tiếp tục nhìn về cửa công viên.
“Trong hồ lô của cô ta bán thuốc gì?”
Lý mặt rỗ lại không hiểu. Tôi nghĩ nghĩ, cảm thấy cô ta hẳn là sẽ không đối phó chúng tôi, đầu tiên là cô ta chủ động mời chúng tôi tới xem diễn trò, hơn nữa dù muốn hại chúng tôi thì hiện giờ chim én sắt cũng nằm trong tay Lão Thử tiền bối, cô ta cũng không có thực lực để làm điều đó.
Chờ khoảng nửa giờ, sắc mặt Trương Yến đột nhiên trầm xuống, theo ánh mắt cô ta, tôi phát hiện Phùng Viễn Chinh và Lý Thu Thủy đang nắm tay nhau đi vào. Xem ra Lý mặt rỗ đoán đúng rồi, hai người này thật sự có gian tình.
“Trương Yến cũng rất xinh đẹp a, vì sao chồng cô ta muốn cặp với người khác?”
Lý mặt rỗ căm giận mà nói, tôi nghẹn họng mà túm hắn về phía sau tảng đá.
Trương Yến không có ác ý với chúng tôi, nhưng không có nghĩa là Phùng Viễn Chinh muốn cho chúng tôi biết chuyện này. Đến vợ chung chăn chung gối còn có thể nói giết là giết, càng khỏi nói đến chúng tôi. Bọn họ tới càng lúc càng gần, hốc mắt Trương Yến đỏ lên, cô ta nghẹn ngào nói:
“Các ngươi rốt cuộc đã dám thừa nhận, giấu ta lâu như vậy mệt rồi sao?”
“Ha ha.”
Lý Thu Thủy khinh thường cười cười, tiếp đó sắc mặt biến đổi lạnh lùng nói:
“Ngươi cũng đừng giả vờ làm thánh nữ! Ngươi cho rằng ta không biết sao, là ngươi cố ý dùng chim én sắt hại ta.”
Tuy rằng đã sớm đoán được khả năng này, nhưng tôi vẫn có chút chấn kinh, đây thật đúng là một bộ phim về bi kịch gia đình.
“Hại?”
Trương Yến nghiến răng nghiến lợi nói:
“Ta đâu có hại các ngươi? Ta chỉ thống hận bản thân mình yếu đuối, biết rõ chồng và tỷ muội tốt nhất của mình vụng trộm, nhưng lại vì tình nghĩa tỷ muội vẫn luôn giả bộ hồ đồ. Giả bộ đủ rồi lại không có dũng khí vạch trần các ngươi, chỉ có thể mượn dùng sức mạnh của chim én sắt, nó sẽ làm ta trở nên kiên cường hơn!”
“Nếu không phải Viễn Chinh mạng lớn thì sớm đã bị ngươi bóp chết!”
Lý Thu Thủy tiến lên một bước sầm mặt nói, nói xong không đợi Trương Yến phản ứng lại đã tát một cái lên mặt Trương Yến, sau đó lại liên tục đạp Trương Yến vài cước. Trong quá trình này, Phùng Viễn Chinh nhìn thấy tất cả nhưng không hề ngăn cản, Lý mặt rỗ có chút nhịn không được, cắn răng muốn đứng dậy, tôi nhanh chóng ấn hắn xuống, nói:
“Đừng vội, đây là chứng cứ!”
Nói xong tôi móc điện thoại ra, điều chỉnh góc độ mà chụp ảnh lại.
Một lát sau Lý Thu Thủy đánh đã mệt, dừng lại thở hổn hển trừng mắt nhìn Trương Yến, Trương Yến sửa lại quần áo, sờ lên gương mặt đã sưng lên, nhìn Phùng Viễn Chinh nước mắt lưng tròng nói:
“Giết ngươi là ý của Triệu Phi Yến, ta không ngăn được nàng nên chỉ có thể tự mình động thủ, như vậy ngươi mới có cơ hội sống, ta đã cứu ngươi!”
Nói xong cô ta cũng không nhìn Lý Thu Thủy, chậm rãi rời đi.
Phùng Viễn Chinh nghe xong thì hơi sửng sốt, sắc mặt có chút do dự. Nhưng Lý Thu Thủy lại như người điên kéo lấy hắn, nhanh chóng quát:
“Viễn Chinh, nhất định phải giết cô ta! Nếu không cô ta sẽ lại dùng thứ quỷ quái đó, tra tấn chúng ta đến chết.”
Khi Lý Thu Thủy nói thì vẻ mặt vô cùng dữ tợn, làm tôi thấy ghê tởm, nghĩ đến cảnh khi mới gặp chúng tôi, cô ta kể lể ủy khuất, tôi thật muốn một cái tát vả chết loại đĩ thoã này.
Phùng Viễn Chinh nhìn Trương Yến, lại nhìn Lý Thu Thủy, cuối cùng cắn răng lấy trong túi ra một sợi dây thừng, nhanh chóng chạy đến phía sau Trương Yến siết cổ cô ta!
“Còn không ra sẽ chết người đó!”
Lý mặt rỗ trừng mắt quát. Lúc này, Phùng Viễn Chinh nghe thấy giọng Lý mặt rỗ lập tức buông lỏng dây thừng, muốn tìm nơi ẩn thân của tôi và Lý mặt rỗ. Đúng lúc này trong công viên đột nhiên vang lên tiếng ồn ào, sau đó là chim bay đầy trời tấn công theo kiểu tự sát.
“Nhìn thấy chưa, Trương Yến cũng không ngốc, sao có thể tự nhiên đi chịu chết?”
Vốn dĩ tôi quả thực có chút lo lắng, nhưng tiềm thức lại nói với tôi, Trương Yến nhất định còn có hậu thủ! Tôi vỗ vỗ khuôn mặt Lý mặt rỗ, sau đó thu điện thoại lại, tiếp tục quan sát. Trong nháy mắt Lý Thu Thủy và Phùng Viễn Chinh đã bị bầy chim bay tới dùng móng vuốt cào cấu cả người đầy máu, quần áo cũng rách nát.
Mới đầu tôi không ngăn trở là muốn cho bọn họ chịu giáo huấn, nhưng bọn họ nói thế nào vẫn là người còn đang sống sờ sờ, tôi không thể thấy chết mà không cứu. Thấy bọn họ sắp bị tra tấn đến chết, tôi móc ra Huyễn Tư Linh nhanh chóng rung lên, bầy chim rơi xuống đất ầm ầm. Sau khi được cứu, Phùng Viễn Chinh và Lý Thu Thủy nhìn tôi, lại nhìn Trương Yến vẻ mặt đầy mất mát, cuối cùng hoảng sợ hỏi:
“Các ngươi đã biết?”
“Nếu muốn người khác không biết, trừ phi mình đừng làm!”
Tôi nói xong cũng không nhìn bọn họ mà gọi 110, chờ cảnh sát tới thì tôi giao video quay cảnh hai người muốn giết Trương Yến cho cảnh sát, bọn họ bị bắt với tội danh giết người không thành, thứ chờ đợi bọn họ chính là pháp luật.
“Ngươi sẽ xử lý Phi Yến thế nào?”
Sau khi cảnh sát mang người đi, Trương Yến điều chỉnh lại trạng thái, gần như cầu xin hỏi.
Xem ra cô ta là một người tốt, mặc dù Phùng Viễn Chinh đối xử như vậy với cô ta, nhưng khi Phùng Viễn Chinh bị cảnh sát bắt đi cô ta vẫn rơi nước mắt, mà Triệu Phi Yến là âm linh, theo lý sau khi xử lý Phùng Viễn Chinh thì đối với cô ta đã không còn giá trị lợi dụng, nhưng cô ta vẫn lo lắng cho an nguy của Triệu Phi Yến.
“Nàng không hề trêu chọc ta, ta tự nhiên sẽ không làm thế nào với nàng cả! Mọi việc đều có nhân quả, nhân quả giữa ngươi và Triệu Phi Yến đã dứt, cho nên kết cục của nàng không liên quan tới ngươi.”
Nghe xong, Trương Yến gật đầu, sau đó chủ động nói với tôi chuyện của cô ta và Triệu Phi Yến.
Trương Yến từ nhỏ đã là một cô bé thông minh hiểu chuyện, sau khi tốt nghiệp đại học lấy Phùng Viễn Chinh, lại cùng với Lý Thu Thủy gây dựng sự nghiệp, có một cuộc sống hạnh phúc. Sau đó trong lúc vô ý cô ta phát hiện ra chồng mình và bạn thân lén lút yêu đương, Trương Yến đau khổ rất nhiều nhưng lại không muốn phá vỡ gia đình, liền nuốt đau khổ vào bụng, chỉ khi về quê mới có thể tới thăm mộ Triệu Phi Yến tâm sự.
Bởi vì ngoài thôn của Trương Yến vừa hay có ngôi mộ của Triệu Phi Yến, người khác căn bản là không hề để ý tới mộ của Triệu Phi Yến, mà Trương Yến lại vì đã trải chuyện giống của Triệu Phi Yến nên thường xuyên đi tế bái nàng, thường xuyên qua lại đã trở thành bạn với âm linh Triệu Phi Yến! Trương Yến liền cầu Triệu Phi Yến giúp mình. Chỉ là Triệu Phi Yến chung quy vẫn là âm linh, đến cuối cùng đã không chịu sự khống chế của Trương Yến, lúc này mới xảy ra một loạt bi kịch.
“Vậy về sau ngươi định thế nào?”
Tôi nghe xong có chút cảm khái hỏi, cảm thấy cô ta rất đáng thương. Trương Yến vuốt tóc, thở dài nói:
“Còn có thể làm sao bây giờ, ly hôn sau đó bắt đầu cuộc sống mới.”
“Như vậy cũng tốt!”
“Ha ha…”
Cô ta nhếch miệng cười, vẫy tay rời đi. Khi về bệnh viện, tôi không nói một lời, trong lòng vẫn luôn suy nghĩ cái gì đã khiến Lý Thu Thủy trở thành như vậy. Dựa vào điều kiện kinh tế và nhan sắc của cô ta căn bản không lo sẽ không tìm được người chồng tốt, vì sao lại cố tình muốn tranh đoạt chồng với tỷ muội tốt nhất của mình?
Lý mặt rỗ tựa hồ nhìn ra ý nghĩ của tôi, tự nhủ nói:
“Kỳ thật này cũng hoàn toàn không có gì kỳ lạ, hiện giờ đám tỷ muội đó nhìn qua tình cảm rất tốt, nhưng có ai mà không ở sau lưng ngấm ngầm cạnh tranh phân cao thấp?”
“Ngươi mua một bộ quần áo, ngày mai ta phải mua một đôi giày tốt, hôm nay ngươi mua một món hàng hiệu, ngày mai ta sẽ mua một bộ đồ trang điểm… Cứ như vậy so tới so lui, tranh đoạt chồng nhau cũng chẳng có gì lạ.”
Lý mặt rỗ nói xong thở dài một hơi, tôi cũng thở dài, Lý mặt rỗ có đôi khi còn nhìn thấu sự đời hơn cả tôi, chỉ là hắn nhìn thấu xong là xong. Tôi lại tự hỏi chính mình, là điều gì đã tạo thành loại tỷ muội này? Nếu không giải quyết được, vậy bi kịch của Trương Yến sẽ không ngừng tái diễn. Sau khi trở lại bệnh viện tôi kể lại mọi chuyện với Lão Thử tiền bối, lão cũng cảm khái vạn phần, nhưng khi tôi hỏi lão phải làm thế nào mới có thể giải quyết loại hiện tượng này, lão rít thật mạnh một hơi thuốc nói:
“Ngươi tên nhãi ranh này cũng đừng nhọc lòng, đây chính là nhân tính!”
Tôi nghe xong trong lòng không thoải mái, nhưng cũng không phản bác. Đến ban đêm Lão Thử tiền bối đã xuất viện, tôi hỏi lão có muốn trở về nhà hay không, Lão Thử tiền bối nghĩ nghĩ rồi nói Triệu Phi Yến hẳn là sẽ không cam tâm cho qua chuyện, vẫn nên chờ giải quyết hoàn toàn nàng rồi mới rời đi. Tôi đồng ý với Lão Thử tiền bối, liền ở lại mấy ngày, vì tạm thời không có phiền toái gì, chúng tôi liền ở lại Tô Châu du ngoạn, ngày tháng trôi qua cũng rất tiêu sái.
Trương Yến cũng không liên hệ với chúng tôi, xem ra Triệu Phi Yến cũng không đi tìm cô ta. Chờ khoảng một tuần, tôi và Lão Thử tiền bối thương lượng một chút, chuẩn bị sáng sớm hôm sau rời khỏi Tô Châu, không ngờ đêm hôm đó Lý mặt rỗ liền có chuyện! Vì tôi và Lão Thử tiền bối ít nhiều cũng có thể đánh một trận với Triệu Phi Yến, mấy ngày này vẫn tập trung phòng thủ cho Lý mặt rỗ, ngoài việc dán linh phù lên cửa sổ, Lão Thử tiền bối còn cố ý thả bản mạng vào phòng Lý mặt rỗ.
Đêm hôm đó chúng tôi đi ngủ sớm, tôi thậm chí còn mơ thấy Tiểu Nguyệt, đang cùng nàng tình ý nồng đậm thì đột nhiên nghe thấy tiếng Lão Thử tiền bối hét thảm, tôi theo bản năng ngồi dậy, mặc vội quần áo rồi lao tới phòng của lão. Không ngờ lão căn bản không bị thương, híp mắt hỏi tôi đã xảy ra chuyện gì? Tôi sửng sốt một chút, xoay người chạy đến phòng Lý mặt rỗ, thình lình phát hiện Lý mặt rỗ trần như nhộng đang ghé vào trên giường, cả người gầy đến da bọc xương.
Mà ở bên cạnh hắn, bản mạng thử đang không ngừng run rẩy. Nhưng đầu và thân thể của nó đã bị cắt rời, máu tươi đầy đất, trong phòng tràn ngập mùi máu tươi. “Phốc!” Lão Thử tiền bối thấy một màn như vậy sắc mặt kịch biến, đột nhiên phun ra một ngụm máu tươi, tôi nhanh chóng đi lên đỡ hắn, Lão Thử tiền bối lại đẩy tôi ra, cuồng loạn mà quát:
“Cửu Lân, mau báo thù cho bản mạng thử của ta!”
Lão vừa nói vừa chỉ hướng cửa sổ, tôi ngẩng đầu thì mới chú ý tới cửa sổ đã mở ra, linh phù trên đó đã sớm không còn ánh sáng.
Xem ra Triệu Phi Yến đã tới ra tay, nếu không bản mạng thử tuyệt đối sẽ không chết thảm như vậy. Tôi cắn răng nhảy qua cửa sổ, ở giữa không trung đã ngửi thấy một mùi hương.
“Chết tiệt!”
Tôi cẩn thận phân biệt một chút, mới phản ứng lại đây là mùi của một con mèo. Không ngờ Triệu Phi Yến lại có thể tìm tới một con Thông linh miêu, tôi nhịn không được mắng một tiếng, lập tức niệm Thỉnh Linh Chú, sai âm linh gần đó cõng tôi đuổi theo con mèo này.
Qua nửa ngày mới nhận ra, đây là quê của Trương Yến! Không ngờ con mèo kia sẽ chạy đến đây, tôi không khỏi khẩn trương, nắm lấy Thiên Lang Tiên nhắm nơi có mùi mèo đi tới. Càng đi tôi càng cảm thấy không thích hợp, lúc mới vào thôn chung quanh hết thảy đều rất rõ ràng, ánh trăng cũng tương đối sáng, nhưng tôi tiến vào càng sâu, chung quanh lại xuất hiện sương mù màu trắng ngà.
Đưa mắt nhìn lại, toàn bộ thôn đều bị bao phủ bởi sương mù, hơn nữa càng đi sương càng dày đặc, đến cuối cùng tôi không thấy rõ hoàn cảnh trước mắt nữa, chỉ có thể thông qua trực giác mà lần mò đi tới, cứ như vậy thì không thể tập trung cảm nhận mùi của con mèo. Đi khoảng nửa giờ, tôi cảm thấy sương mù đã bớt dần, lúc này mới xem kỹ lại hoàn cảnh chung quanh. Phát hiện mình đã ra khỏi thôn, đi vào một nơi hẻo lánh trên sườn núi, trên mặt đất đầy cỏ xanh, bốn phía là lùm cây, đi vào một hồi trên người đã ướt dầm dề.
Tôi hít sâu, nhắm mắt cảm nhận lại mùi của con mèo kia, nhưng chỉ cảm thấy sương sớm mát lạnh. Nếu trong thôn vô duyên vô cớ mà có sương mù, vậy hiển nhiên là con mèo đó đã phát hiện ra tôi, mà tôi lại không tìm thấy nó. Tôi đột nhiên cảm giác không ổn, tay lặng lẽ cầm lấy linh phù trong túi, trong lòng mới kiên định hơn. Lúc này phía trước cách khoảng 100 mét đột ngột có tiếng mèo kêu, tôi theo bản năng mà đi tới, khi tới đó lại không có bóng dáng con mèo nào.
Tôi đang hết sức buồn bực, sau đầu đột nhiên truyền đến một cỗ hàn ý mãnh liệt, tôi theo bản năng mà hạ người xuống, rồi sau đó nương theo mặt đất mà lăn một cái. Khi bật dậy mới phát hiện chỗ tôi vừa đứng có một con mèo trắng hình thể to lớn, nó đứng thẳng thành hình người, nhìn qua to như con nghé, đôi mắt lóe lên u quang màu xanh lục, như hổ rình mồi mà trừng mắt nhìn tôi! Tôi nuốt nước miếng, theo bản năng mà lui lại phía sau, sau đó giơ Thiên Lang Tiên lên cắn răng vụt tới.
Nó liếm liếm đầu lưỡi, lộ ra vẻ khinh thường, khi roi sắp tới nó nhảy lên, trong nháy mắt đã bay qua đỉnh đầu tôi. Tôi vội vàng điều chỉnh Thiên Lang Tiên, cuối cùng đánh vào đuôi nó.
“Ngao!”
Nó phát ra một tiếng kêu thảm thiết. Nó như vậy làm tôi có chút ngơ ngẩn, không ngờ nó có vẻ hung mãnh oai phong nhưng lại có chút vô dụng, tôi nắm lấy cơ hội đột nhiên nhảy lên lại vung roi vụt tới, trực tiếp đánh vào sau lưng nó, lần này miêu yêu đã sợ hãi, kêu thảm chạy về phía đỉnh núi.
Tôi thu hồi Thiên Lang Tiên, chạy vội truy đuổi ở phía sau, cuối cùng đã phát hiện nó ở trước một tấm bia đá cũ nát. Lúc này nó không còn sợ hãi, ngược lại hiên ngang lẫm liệt đứng đó, dáng vẻ phải bảo vệ bia đá. Tôi quan sát tấm bia đá, phát hiện sau tấm bia có một ngôi mộ, nhưng ngôi mộ đã rất hoang vu, mọc đầy cỏ dại, hơn nữa rất nhiều chỗ đã bị đào ra, xem ra là bị trộm mộ đến thăm nhiều lần.
Trương Yến nói với tôi mộ của Triệu Phi Yến ở thôn của cô ta, hơn nữa nhìn bộ dáng hiện giờ của miêu yêu, tôi cảm giác đây chính là mộ của Triệu Phi Yến, liền nhìn ngôi mộ hô lớn:
“Triệu Phi Yến, xuất hiện đi!”
Vừa dứt lời, chung quanh ngôi mộ đột nhiên nổi lên một trận âm phong, sau đó Triệu Phi Yến mặc váy màu xanh biếc từ bên trong bay ra, hung tợn nhìn chằm chằm vào tôi. Thân thể miêu yêu lập tức thu nhỏ, nhảy vào lòng Triệu Phi Yến, nàng ta trìu mến mà vuốt ve nó, còn mèo cũng dịu ngoan dùng đầu lưỡi liếm láp tay Triệu Phi Yến.
Xem ra con mèo này là sủng vật của Triệu Phi Yến khi còn sống, cùng nàng ở đây đã 1000 năm, tôi không khỏi có chút cảm động, suy nghĩ rồi mở miệng:
“Triệu Phi Yến, thu tay lại đi, nếu không ngươi sẽ hại chết nó đó!”
Tôi cũng không hù dọa nàng, hiện giờ nơi ẩn thân của nàng đã bị tôi phát hiện, chim én sắt cũng bị Lão Thử tiền bối nắm trong tay, giải quyết nàng chỉ là chuyện trong giây lát. Nếu nàng quyết ý làm theo ý mình, vậy con mèo đi theo nàng ngàn năm này tự nhiên cũng sẽ bị đánh cho hồn phi phách tán!
Triệu Phi Yến nghe xong, ánh mắt sắc bén chợt cứng lại, có chút mê man mà nhìn con mèo nhỏ trong lòng. Nàng đã bị lời nói của tôi đánh động, tôi rèn sắt nhân khi còn nóng, chân thành khuyên nhủ:
“Đừng hại người nữa, ta bảo đảm sẽ tìm cho nó một chốn đi về.”
“Thật vậy chăng?”
Nghe câu này Triệu Phi Yến hai mắt sáng ngời. Tôi gật đầu, có chút trái lương tâm mà nói:
“Chúng ta từ đầu đã không định làm hại ngươi, bằng không cũng sẽ không hạ thủ lưu tình.”
Triệu Phi Yến không nói nữa, hai mắt đỏ lên nhìn con mèo trong tay, sau đó cắn răng ném nó lại chỗ tôi.
Tôi tiếp lấy con mèo, dùng linh phù dán lên trán nó, như vậy có thể tạm thời phong bế lệ khí trong cơ thể nó, tránh cho nó sẽ ám toán tôi. Sau đó tôi lại hỏi Triệu Phi Yến có dự định gì không, chung quy vẫn không thể cứ ẩn nấp ở nơi hoang vắng này.
“Chưởng trung vũ bãi tiêu thanh tuyệt, tam thập lục cung thu dạ trường!”
Triệu Phi Yến có chút xúc động thốt ra hai câu thiên cổ tuyệt cú ca ngợi nàng, sau đó nhìn thật sâu vào con mèo, xoay người nhanh chóng vũ động cạp váy.
Mấy ngày nay tôi đã tra được lai lịch của chiếc váy này, đây là chiếc “Lưu Tiên Quần” (váy giữ tiên) do Hán Thành Đế lệnh cho người giỏi tay nghề tạo ra cho nàng, thân váy dùng ngọc dịch khâu thành, đông ấm hè mát, nhẹ như cánh ve, là chiếc váy xuất sắc nhất toàn bộ triều Hán. Lúc trước nàng mấy lần vũ động cạp váy là để đối phó tôi, còn trước mắt lại là chuyên tâm mà múa, tôi nghiêm túc ngắm nhìn, đã bị điệu múa của nàng làm cho mê đắm. Không ngờ khi nàng nhảy múa, thân thể đột nhiên bốc cháy.
(Chưởng trung vũ bãi tiêu thanh tuyệt, tam thập lục cung thu dạ trường: Vũ điệu vừa dứt sáo cũng dừng, ba mươi sáu cung đêm thăm thẳm – dịch thơ by maxpayne – 09)
Qua ánh lửa, tôi cảm thấy có mùi lân tinh, nàng lợi dụng lân tinh trong mộ và âm khí để tự thiêu đốt. Vào một khắc này, tôi đã hiểu được Triệu Phi Yến, tâm cảnh của nàng lại điềm nhiên như vậy! Vì bi kịch tỷ muội tranh chấp mà di hận ngàn năm, rồi lại vì sủng vật mà từ bỏ oán hận, ai nói Phi Yến là hồng nhan họa thủy, chẳng lẽ bậc quân vương không có trách nhiệm?
Tôi lui về phía sau một bước, chân thành mà vái nàng một vái, hy vọng nàng có thể sớm ngày đầu thai. Không ngờ con mèo trắng lại nhảy ra khỏi bàn tay của tôi, như một tia chớp vọt vào trong ngọn lửa, bổ nhào vào lòng Triệu Phi Yến. Dần dần thân ảnh của nó cũng tan đi, thân thể run lên nhưng không hề hét lên tiếng nào. Tôi đã thấy tất cả, sống mũi cay cay, khi ánh lửa biến mất thì đi lên định giúp nàng sửa sang lại phần mộ, bỗng nhiên phát hiện trong đống tro tàn là Lưu Tiên Quần trơn bóng không tì vết đang tỏa sáng rực rỡ lấp lánh.
Tôi thu váy lại, đi bộ về nội thành, trên đường nhớ lại lời Lão Thử tiền bối nói, không khỏi thổn thức muôn vàn. Nữ giới trên đời có rất nhiều đôi bạn thân theo thời gian tình cảm ngày càng sâu sắc. Khi kết hôn còn làm phù dâu cho nhau, lớn tuổi rồi còn thường xuyên cùng đi du lịch, cùng nhớ về khoảng thời gian vui vẻ của tuổi trẻ. Nhưng trên thế giới cũng có một số người bạn thân, khi đối mặt với lợi ích, đối mặt với những việc nhỏ như hạt vừng lại không ngừng tính kế lẫn nhau, cuối cùng trở mặt thành thù. Nhưng mặc kệ thế nào, tôi đều hy vọng bọn họ đừng quên đi thời thanh xuân của mình đã từng có một hảo tỷ muội đi ngang qua!
Không ngờ Lão Thử tiền bối luôn tham tài lại không nhận, mà cầm thuốc mỡ lão tự mình phối chế bôi cho Lý mặt rỗ. Lúc trước vội đuổi theo miêu yêu, tôi vẫn chưa nhìn kỹ Lý mặt rỗ, hiện giờ mới phát hiện cả người hắn gầy đi, không có một tia huyết sắc, thậm chí nhiều chỗ trên làn da đã thối rữa, những bộ vị quan trọng trên thân thể đã sưng phù, nhìn giống như xác chết từ trong mộ vậy.
“Tại sao lại như vậy?”
Tôi hoảng sợ hỏi. Lão Thử tiền bối hừ lạnh một tiếng nói:
“Tiểu tử này vẫn quen thói cẩu ăn phân, khẳng định là trúng mỹ nhân kế của miêu yêu, nếu không phải bản mạng thử liều mạng cứu hắn, hiện giờ khẳng định xương cốt đã hóa thành bột phấn không còn.”
Tôi nghe xong tuy rằng tức khí đến ngứa răng, nhưng vẫn lo lắng hỏi Lão Thử tiền bối nên làm gì.
“Không chết được, dùng thuốc mỡ bôi kín chỗ thối rữa, tránh cho vết thương tiếp tục thối rữa, sau đó ăn nhiều đồ đại bổ một chút, chậm rãi là có thể hồi phục.”
Lão Thử tiền bối nói xong buồn bã bôi thuốc cho Lý mặt rỗ, chiều hôm sau Lý mặt rỗ đã tỉnh lại, nhưng giọng nói so với lúc trước đã già nua hơn ít nhất 20 tuổi, vừa nghe còn tưởng là cái một lão bá tang thương.
Tiếp đó Lão Thử tiền bối viết đơn thuốc cho tôi, bảo tôi mỗi ngày theo đơn thuốc này mà đắp cho Lý mặt rỗ, sau đó lão thu dọn đồ đạc, có vẻ là muốn rời đi. Tôi hỏi lão đi đâu, hai mắt lão đỏ hồng nói đi tìm Bất Tử Thảo.
“Bất Tử Thảo?”
Tôi mới là lần đầu nghe thấy cái này tên, tò mò hỏi đó là thứ gì. Lão Thử tiền bối nói Bất Tử Thảo là một loại nấm sinh trưởng phía trên quan tài băng giá ngàn năm, có tác dụng khởi tử hồi sinh. Đương nhiên cái gọi là khởi tử hồi sinh chỉ có công dụng với sinh mệnh chết uổng, chứ không thể cứu được đã hết thọ mệnh.
Lão Thử tiền bối nói bản mạng thử vì cùng bản thân lão đổi mệnh cách, đã sớm vượt qua phạm trù sinh tử bình thường, dùng Bất Tử Thảo nhất định có thể cứu được tính mạng của nó.
“Ta sẽ đi cùng ngài!”
Tôi nghe xong nghĩ nghĩ, nghiêm túc nói. Lão Thử tiền bối đã nể mặt tôi mới chăm sóc cho Lý mặt rỗ, hiện giờ xảy ra chuyện không thể để tự lão gánh vác. Trải qua chuyện này, Lão Thử tiền bối tựa hồ đối xử với tôi càng tốt hơn, không giống như bình thường cứ cậy già lên mặt, ngược lại biểu hiện rất hòa ái.
Lão nói một mình lão cũng có thể thu phục được, bảo tôi sớm đưa Lý mặt rỗ về Vũ Hán, nhưng lão càng nói như vậy tôi càng lo lắng, cuối cùng vẫn để Lý mặt rỗ một mình trở về, còn tôi kiên quyết đi theo Lão Thử tiền bối. Lão Thử tiền bối thấy không lay chuyển được tôi, đành phải đáp ứng, nhưng vẫn trả chim én sắt lại cho tôi, nói coi như đây là thù lao trả cho việc tôi đi tìm Bất Tử Thảo với lão.
Gần đây chúng tôi cũng tra ra được lai lịch của chim én sắt, nó là từ thời Hán Thành Đế, là con chim én sắt trên nóc của cung Vị Ương thành Trường An, do Hán Thành Đế sai thợ khéo chế tạo cho Triệu Phi Yến. Sau khi Triệu Phi Yến bị thất sủng thì chim én sắt cũng bị dỡ bỏ, cuối cùng được chôn cùng Triệu Phi Yến… Cho nên vật này bất luận từ độ tinh xảo hay từ giá trị lịch sử đều là món hàng cao cấp thuộc hàng thượng đẳng, bán lỗ cũng có thể được 300 vạn tệ, tôi dự định tìm một cơ hội bán nó đi.
Mà Lưu Tiên Váy thì càng không cần phải nói, quả thực nó đại biểu cho đỉnh cao của thủ công nghiệp và khả năng chế tạo của thời cổ đại, hơn nữa tình yêu đẹp đẽ và thê lương giữa Hán Thành Đế và Triệu Phi Yến khiến cho Lưu Tiên Váy trở thành bảo bối vô giá! Cho nên tôi không định bán đi, chờ một thời gian nữa cho âm khí trên đó tiêu tán sẽ đưa cho Tiểu Nguyệt, để nàng khi rảnh rỗi lại nhảy cho tôi xem vài điệu.
Tóm lại sau vụ Triệu Phi Yến thì Lão Thử tiền bối đến một xu cũng không kiếm được, lại còn tổn thất bản mạng thử, Lão Thử tiền bối rõ ràng là có ý tài bồi tôi, nhưng đây không giống với cách hành sự của lão. Tôi ẩn ẩn cảm thấy hơi bất an, hỏi lão có phải sắp có chuyện gì xảy ra không? Lão lắc đầu không nói, cuối cùng tôi đành phải từ bỏ, hỏi lão Bất Tử Thảo rốt cuộc ở đâu.
“Bất Tử Thảo chỉ có thể tìm thấy ở nơi núi sâu vùng Vân Nam, bởi vì nơi đó trước đây dân cư giỏi về thi cổ, bọn họ để phòng ngừa xác chết bị côn trùng rắn rết cắn nên sẽ để trong quan tài một loại thảo dược thần bí, mà loại thảo dược này trải qua âm khí quanh năm suốt tháng tẩm bổ, sẽ mọc nấm mốc trên quan tài, dần dần hình thành Bất Tử Thảo!”
Khi lão nói thì hai mắt chuyển động không ngừng, có vẻ đối với Bất Tử Thảo cũng là cái biết cái không, tôi hỏi lão trước đây đã từng gặp qua Bất Tử Thảo chưa, lão lắc đầu, nói lão cũng chỉ nghe nói qua tin đồn về Bất Tử Thảo, cho nên lần này chỉ có thể đi thử vận may mà thôi. Tôi nghe xong không khỏi nhớ tới rất lâu trước đây vì cứu Sở Sở mà chúng tôi hao hết tâm tư đi tìm Dạ Long Đạm, kết quả cuối cùng Dạ Long Đạm đã tìm được nhưng Sở Sở lại đã qua đời.
So sánh như vậy tôi càng có thể cảm nhận được Lão Thử tiền bối có tình cảm với bản mạng thử sâu đậm thế nào, âm thầm hạ quyết tâm bất luận thế nào cũng phải giúp lão tìm được Bất Tử Thảo. Lão Thử tiền bối vì việc này đã mua bản đồ Vân Nam, dựa theo ấn tượng mà đại khái khoanh một vị trí trên bản đồ, tôi cầm lấy thì phát hiện nơi lão khoanh lại là khu vực Điền Tây.
Ấn tượng sâu nhất của tôi đối với Điền Tây chính là kháng chiến Điền Tây nổi tiếng, mỗi lần nhìn thấy hai chữ này trong đầu sẽ hiện lên hình ảnh quân dân Trung Quốc ở Nộ Giang liều chết chiến đấu với đám quỷ tử Nhật Bản. Điền Tây sông nhiều núi nhiều, hoàn cảnh tự nhiên vô cùng ác liệt, núi sâu rừng già tự nhiên không thiếu nguy hiểm, vì an toàn nên Lão Thử tiền bối dẫn tôi về nhà lão, lấy một món đồ giống như quải trượng.
Lão nói thứ này tên là Thánh Mẫu Trượng, là một kiện âm vật do lão thu phục, là binh khí của Bạch Liên thánh mẫu giáo chủ Bạch Liên giáo thời nhà Thanh, bà ta đã lợi dụng tôn giáo để dẫn dụ bách tính phản kháng sự tàn bạo thống trị của triều Thanh, đáng tiếc cuối cùng thất bại nên bị giết. Tiếp đó lão lại lấy ra một cây Nga Mi Thích hàn quang lấp lánh đưa cho tôi, nói Thiên Lang Tiên của tôi mỗi lần chỉ có thể đánh ra 7 roi, cần phải có thêm đồ vật phòng thân.
“Cái này lại là bảo bối gì nữa?”
Tôi nhe răng hỏi, Lão Thử tiền bối xua tay nói:
“Tiểu tử ngươi đừng vui mừng như thế, cây Nga Mi Thích này chỉ là cho ngươi mượn dùng, dùng xong phải trả lại cho ta!”
Tôi liên tục gật đầu, Lưu Tiên Váy và chim én sắt đều cho tôi, quả thực nếu lại lấy đồ của lão thì có chút ngượng ngùng. Lão Thử tiền bối lúc này mới nói với tôi, cây Nga Mi Thích này là pháp khí của Bạch Mi đạo trưởng, chưởng môn phái Nga Mi đã từng dùng qua.
“Ngươi có thể đừng giả bộ lòe ta không, còn cái gì mà phái Nga Mi, sao không nói là phái Võ Đang đi?”
Tôi nhếch miệng nói. Lão Thử tiền bối bang một cái tát lên ót tôi, căm giận nói:
“Tiểu tử ngươi có rất nhiều chuyện không biết, lấy người thường làm ví dụ, bọn họ sẽ tin tưởng vào âm vật thương nhân chúng ta ư?”
Tôi vừa nghe cảm thấy có đạo lý, liền không nói gì nữa, nhận lấy thứ tốt sau đó đi máy bay tới Côn Minh.
Sau khi tới Côn Minh chúng tôi tới huyện Đằng Xung thành phố Bảo Sơn, nơi này có 3 con sông lớn tụ họp, bảo vệ dáng vẻ nguyên thủy của Thập Vạn Đại Sơn. Đằng Xung giáp với Miến Điện, cơ hồ mỗi lần Trung Nguyên thay đổi triều đại, nơi này đều phải nhận lấy huyết tẩy! Sau khi cải cách, khách du lịch đến nhiều thì kinh tế của địa phương mới tốt hơn một chút.
Lúc chập tối tôi và Lão Thử tiền bối mới đến Đằng Xung, dạo qua một vòng cũng không tìm được khách sạn thích hợp, cũng may thời tiết không tệ, chúng tôi nương theo ánh trăng từ huyện thành đi ra ngoài. Lão Thử tiền bối nói càng là trong núi sâu ít dấu chân người càng có khả năng xuất hiện Bất Tử Thảo, cho nên mục tiêu của chúng tôi cũng rất rõ ràng, nhắm tới ngọn núi cao nhất có thể nhìn thấy. Sau nửa đêm thời tiết chuyển lạnh, chúng tôi cũng có chút mệt mỏi, liền dựng lều nghỉ giữa sườn núi.
Khi trời sắp sáng tôi buồn tiểu nên tỉnh giấc, ra khỏi lều đi giải quyết, lúc trở về đột nhiên nghe thấy trong núi sâu truyền đến một âm thanh quỷ dị. Tựa như là tiếng hồ ly kêu, nhưng cẩn thận nghe lại thì như là tiếng khóc của nữ nhân, bởi vì cách quá xa nên tôi không rõ rốt cuộc là thứ gì đang phát ra âm thanh! Đứng tại chỗ quan sát một lúc thấy quanh lều trại không có gì khác thường, tôi mới lớn mật trở về ngủ tiếp.
Khi tỉnh lại đã là giữa trưa, bởi vì thời tiết không tốt lắm, đường nhỏ dưới chân núi không có ai qua lại, chúng tôi lấy đồ hộp ra ăn tạm rồi đeo hành lý tiếp tục lên đường. Tôi nhớ tới thanh âm nghe thấy lúc rạng sáng, liền nói với Lão Thử tiền bối, lão nghe xong gật đầu nói nơi này chuyện cổ quái khẳng định không ít, bảo tôi đừng để ý, còn nói chỉ cần không ảnh hưởng đến chúng tôi, coi như cái gì cũng không biết.
Đi suốt một ngày, chúng tôi tiến vào khu vực Mã Yên Sơn, gần đây ở huyện Đằng Xung rất hay có núi lửa hoạt động, nhưng trong đó nổi tiếng nhất chính là Mã Yên Sơn, vì hình dạng đỉnh núi rất giống yên ngựa nên có cái tên này. Tuy rằng là núi lửa, nhưng trên núi có 3 hồ nước ngọt, bên ngoài cũng có thảm thực vật, đặc biệt ở chân núi cây cỏ um tùm nên đã trở thành khu mộ địa của cư dân địa phương. Chân núi có rất nhiều ngôi mộ, càng lên cao mộ phần càng ít. Nhưng tôi có thể nhìn ra càng lên cao thì tuổi đời các phần mộ càng cao, bởi vì có phần mộ đã bị đào ra, quan tài vứt đầy đất, không thể nghi ngờ là có trộm mộ tới thăm…
Dọc đường đi ngẫu nhiên sẽ thấy các biển báo do chính quyền dựng nên, điều này cho thấy Mã Yên Sơn cũng đã được khai phá, tôi không khỏi có chút ủ rũ hỏi:
“Tiền bối, nơi này đã thành điểm tham quan, vậy sẽ có Bất Tử Thảo sao?”
“Tiểu tử ngốc, những điểm tham quan như thế này đều sẽ có những nơi không được phép đi, ngươi không xem tin tức à? Mỗi ngày có rất nhiều du khách chết trong khu du lịch, kỳ thật đó là do bọn họ tự tìm đường chết.”
Lão Thử tiền bối châm một điếu thuốc, tức giận mà nói:
“Bọn họ khẳng định là vì thỏa mãn tâm lý tìm kiếm sự mới lạ nên đã xông vào khu vực cấm!”
Tôi nghe xong thầm đồng ý, liền không nói gì nữa. Quả nhiên, tới giữa trưa chúng tôi đã gặp chướng ngại vật trên đường, gần đỉnh núi có một tầng lưới sắt vây quanh, nối với bụi gai bên cạnh để chặn đường lên núi. Trên biển viết là đỉnh núi đang thi công, nhưng lớp sơn trên biển đã bong tróc, hiển nhiên đây chỉ là ngụy trang.
Tôi không khỏi nhìn Lão Thử tiền bối giơ ngón tay cái lên, lão cười xấu xa, lấy trong túi ra đôi ủng đi núi. Đổi ủng xong tôi bẻ hai cành cây to như cánh tay trẻ con, cẩn thận dẫm lên bụi gai mà xông qua. Bụi gai này rất lớn, trải dài hơn 2 dặm, bên ngoài đầy gai và cỏ dại, bên trong lại là đầm lầy và nước bùn, hơi vô ý sẽ rơi vào trong, cho nên chúng tôi đi rất cẩn thận, ước chừng hơn 2 tiếng mới vượt qua.
Lúc này nhìn lại bốn phía thì cây cối so với lúc trước rậm rạp hơn nhiều, hơn nữa rất nhiều nơi tỏa ra khí thể màu tím đen.
“Đây hẳn là chướng khí, chúng ta chờ đến tối lại đi vào!”
Lão Thử tiền bối nhìn đám chướng khí mà liếm môi, cẩn thận nói. Tôi nghe xong trong lòng nhảy lên, nhịn không được nhìn thêm một lát. Chướng khí là một loại độc khí do khí hậu nhiệt đới hình thành, thi thể động thực vật sau khi chết trong hoàn cảnh nóng nực và yếm khí sinh ra chướng khí.
Điển cố nổi tiếng nhất về chướng khí chính là khi Gia Cát Lượng bình định Nam Man đã gặp phải chướng khí, lúc ấy rất nhiều quân Thục đã bị trúng độc chết. Trước mắt tôi và Lão Thử tiền bối không có mặt nạ phòng độc, tùy tiện đi vào rất có thể sẽ không ra được. Cũng may chướng khí không phải tồn tại suốt 24 giờ, điểm này giống với sương sớm, chẳng qua sương sớm là do mặt trời xuất hiện nên bị bốc hơi, mà chướng khí thì khi đêm tối buông xuống sẽ tiêu tán.
Những nơi có chướng khí ngược lại có nhiều khả năng sẽ có Bất Tử Thảo, tôi và Lão Thử tiền bối nghỉ ngơi tại chỗ. Dù sao nơi này cách đỉnh núi không xa, chúng tôi dựng lều, chuẩn bị biến nơi này thành cứ điểm tạm thời!
“Quên lời ta nói rồi sao?”
Lúc này tiếng nói của Lão Thử tiền bối vang lên, lão sầm mặt túm cổ tôi kéo về lều, đẩy ngã tôi rồi mắng:
“Tiểu tử ngươi tai lừa mọc lông lo mình sống quá đủ rồi hay sao, chuyện nơi này không phải là chuyện chúng ta có thể quản!”
Tôi sợ tới mức không dám nói lời nào, trong lòng lại rất nghi hoặc, vì sao lão lại kiêng kị sự tình nơi này đến thế?
Một lát sau khi lão hết giận tôi mới cười gượng, hỏi lão nơi này không phải là đã từng xảy ra chuyện gì chứ.
“Muốn biết?”
Lão hừ lạnh một tiếng, nhàn nhạt nói:
“Năm 1942, quân đội Quốc Dân Đảng xuất chinh dọc theo quốc lộ Điền – Miến, nghênh chiến với đám quỷ tử Nhật Bản, có một trung đoàn đi ngang qua nơi này trong một đêm đã toàn bộ biến mất…”
“Cái gì?”
Tôi nghe xong hít một hơi, ngay sau đó lại không cho là đúng, rốt cuộc khi đó binh hoảng mã loạn, không chừng là bị quân Nhật đánh lén dẫn tới toàn quân bị diệt.
“Ngày hôm sau khi chỉ huy biết việc này đã phái người đi điều tra, kết quả người đi điều tra cũng mất tích.”
Lão Thử tiền bối nói tới đây, trong ánh mắt đã tràn ngập sợ hãi, lão có chút kinh hoảng nói:
“Một trung đoàn chính là hơn 1000 người, cho dù toàn quân bị diệt, sao có thể không lưu lại một manh mối nào!”
“Vậy sau đó không ai tra xét sao?”
Tôi nghe xong trong lòng rờn rợn, lại có chút tò mò.
Lão Thử tiền bối xua xua tay nói sau khi kháng chiến thắng lợi, chính phủ Quốc Dân Đảng đã phái người vào núi điều tra, nhưng đều không thu được gì, cuối cùng đành phải lấy lý do trong núi quá nhiều dã thú để biến nơi này thành khu vực cấm. Lão còn nói có vài huyền môn đệ tử đã tới đây điều tra, nhưng những người đó cuối cùng đều có kết cục sống không thấy người chết không thấy xác.
“Vậy chúng ta còn đi vào sao?”
Lòng tôi như trống đánh, Lão Thử tiền bối thấy tôi sợ hãi, cười cười nói:
“Cũng không cần khẩn trương như vậy, trăm ngàn năm qua những bí mật không thể nói rõ trong núi quá nhiều, chúng ta không nhất định phải đi làm rõ mọi chuyện, chỉ cần chúng ta an phận, hẳn là sẽ không có việc gì.”
Lão Thử tiền bối nói xong cầm lấy Thánh Mẫu Trượng đi ra khỏi lều, tôi tay trái nắm Âm Dương Tán, tay phải cầm đèn pin, bên hông đeo Thiên Lang Tiên và Nga Mi Thích, như chạy nạn đi theo lão vào rừng cây.
Vốn cho rằng bên trong sẽ rất buồn chán, không ngờ khi chướng khí tán đi, trong rừng cây lại có cảm giác mát lạnh. Khi gió thổi qua, mơ hồ còn thấy thoải mái! Chỉ là cảm giác này không kéo dài bao lâu đã bị sự âm lãnh thay thế, giống như rơi vào động băng vậy, hoặc là giữa mùa đông đứng trước một cái điều hòa công suất lớn, tôi không ngừng hà hơi vào lòng bàn tay, nhưng dù vậy thân thể vẫn phát run.
“Đừng hoảng hốt, nơi có thể sinh ra Bất Tử Thảo tuyệt đối còn lạnh hơn bây giờ, thích ứng được là xong.”
Lão Thử tiền bối nói rồi lấy trong túi ra một lá bùa lớn bằng bàn tay chụp lên ngực tôi, sau đó tôi cảm thấy một cỗ nhiệt khí như dòng nước ấm từ ngực hiện lên rồi truyền tới toàn thân, đi đường liền tự nhiên thoải mái hơn rất nhiều. Dần dần tôi đã thích ứng với nhiệt độ chung quanh, đi thêm mấy dặm cuối cùng đã thấy được một tấm bia đá, đây chính là trung tâm của sự lạnh lẽo.
Đằng sau tấm bia có một ngôi mộ xây hình vòm, nhìn qua thì có lẽ chủ nhân ngôi mộ đến từ phương Bắc, dân bản xứ ở đây có thói quen hạ táng theo phương thức huyền quan. Lão Thử tiền bối kích động chân bước nhanh hơn, lão nói quan tài thổ táng càng có cơ hội mọc ra Bất Tử Thảo! Chính là đi đến trước thì thấy, Lão Thử tiền bối không khỏi tức khí, ngôi mộ đã bị trộm đào tan hoang, từ góc độ của chúng tôi mà nhìn ngôi mộ được bảo tồn rất hoàn hảo, từ phía bên kia xem sẽ phát hiện huyệt mộ đã bị đào ra, quan tài cũng tùy tiện vứt bỏ trên mặt đất.
“Chúng ta đã tới chậm, bị người đoạt trước rồi.”
Lão Thử tiền bối dùng mũi hít hít, sau đó lại đặt tay lên quan tài vuốt ve vài cái, cuối cùng ảo não mà nói. Tôi đi theo cầm đèn pin chiếu lên, qua màu sắc quan tài và độ ẩm bùn đất đoán ra được ngôi mộ này hẳn là vừa mới đào lên, thậm chí có khả năng là mới đào trong 2 ngày nay, cho nên tôi có chút kinh hồn táng đảm hỏi:
“Lão Thử tiền bối, ngươi nói có thể nào là Long Tuyền Sơn Trang đang âm thầm phá rối không?”
“Không thể, bọn họ dù muốn đối phó chúng ta cũng không cần thiết phải mạo hiểm tới đây lấy đi Bất Tử Thảo.”
Lão Thử tiền bối kiên định lắc đầu, sau đó bảo tôi không cần lo lắng quá mức, lão nói người muốn có Bất Tử Thảo rất nhiều, bị đoạt mất chỉ có thể cho thấy chúng tôi hơi xui xẻo, đi nơi khác tìm là được. Nói thì nhẹ nhàng, nhưng trên mặt lão lại lộ ra vẻ mất mát, tôi không nói nữa, cắn răng đi tiếp.
Lúc này phía sau lại truyền đến tiếng vang đốc đốc đốc, giống như tiếng quải trượng gõ lên mặt đất, tôi mới đầu nghĩ Lão Thử tiền bối đang gõ, lại đi thêm vài bước Lão Thử tiền bối đã đến trước mặt tôi, nhưng phía sau vẫn có tiếng vang. Tôi vừa muốn quay đầu lại đã nghe thấy Lão Thử tiền bối ho nhẹ một tiếng, bỗng nhiên phản ứng lại: Việc không nên quản thì đừng quản!
Đi thêm mấy trăm mét, không còn nghe thấy thanh âm nọ thì tôi mới thả lỏng tinh thần, hỏi Lão Thử tiền bối thanh âm vừa rồi rốt cuộc là như thế nào. Lão Thử tiền bối nghĩ nghĩ, nhàn nhạt nói:
“Thi thể lộ ra ở huyệt mộ, ánh trăng chiếu vào, tự nhiên sẽ hình thành cương thi.”
“Cương… Cương thi…”
Tôi cả kinh há to miệng, trong đầu hiện lên tình tiết trong phim của Lâm Chánh Anh, mới ý thức được tiếng vang vừa rồi căn bản không phải là tiếng quải trượng, mà là tiếng cương thi nhảy trên mặt đất.
Nghĩ đến đây, tôi không khỏi nghi hoặc hỏi Lão Thử tiền bối vì sao không thu phục cương thi kia? Tuy rằng cương thi không tạo thành nguy hại gì với chúng tôi, nhưng vạn nhất nó chạy ra ngoài núi, vào thôn hại người thì làm sao đây?
“Đó chính là ý trời, đến lúc đó chúng ta có thể giải quyết nó, nhưng hiện giờ lại không thể động thủ.”
Lão Thử tiền bối nói xong thở dài một hơi, tôi suy nghĩ nửa ngày mới hiểu được ý tứ trong lời của lão, không khỏi lắc đầu.
Trải qua bước đệm này, tôi cảm thấy Bất Tử Thảo cũng không khó tìm như trong tưởng tượng, ai ngờ tiếp đó chúng tôi đi vào sâu trong núi tuy rằng phát hiện ra vô số phần mộ âm hàn, lại vẫn không tìm thấy tung tích của Bất Tử Thảo. Ngay cả Lão Thử tiền bối cũng có chút uể oải, lão thở dài nói Bất Tử Thảo trên ngọn núi này hoặc là bị người khác đoạt mất, hoặc là không hề có, sợ rằng chúng tôi sẽ phải tới nơi khác.
“Nếu không chúng ta lên đỉnh núi xem thử?”
Tôi không cam lòng hỏi, lúc trước chúng tôi chỉ đi quanh sườn núi nhưng vẫn không lên đỉnh núi, bởi vì Lão Thử tiền bối cảm thấy trên đỉnh núi sẽ có thứ gì đó khó lường.
“Cũng chỉ có thể như vậy, nhưng ngươi chỉ có thể ở bên ngoài chờ, không được đi vào theo ta.”
Lão Thử tiền bối đã dặn dò tôi trước, sợ tôi không đáp ứng lại bổ sung một câu:
“Như vậy đối với hai chúng ta đều tốt, nếu không ta sẽ phải phân tâm chiếu cố ngươi.”
Cũng không phải là lão giả vờ, ngày thường tôi còn có thể làm trợ thủ cho lão, nhưng nếu thật sự gặp phải kẻ lợi hại, chỉ sợ tôi sẽ khiến lão thêm phiền, nên tôi liền gật đầu. Thấy tôi đáp ứng, Lão Thử tiền bối lộ ra một nét cười, xoay người chống Thánh Mẫu Trượng trèo lên đỉnh núi. Tôi nhanh chóng đuổi theo, khi sắp tới đỉnh núi thì nhiệt độ chung quanh đột nhiên hạ thấp, dù tôi có dán lá bùa của Lão Thử tiền bối nhưng thân thể vẫn nhịn không được run rẩy.
Tôi không khủng hoảng chút nào, ngược lại kích động nói:
“Lão Thử tiền bối, ngươi thấy thế nào?”
“Không sai biệt lắm, trên đó hẳn là có gì đó!”
Lão Thử tiền bối cũng kích động mà chà xát hai tay, nói rồi bước nhanh. Không ngờ chúng tôi còn chưa tới đỉnh núi, trong sơn đạo đột nhiên vụt ra hai quái nhân. Tôi nhìn không rõ bọn họ là người hay quỷ, chỉ là từ rất xa đã cảm nhận được hàn ý mãnh liệt trên người bọn họ, hơn nữa quần áo trên người bọn họ một đen một trắng, nhìn qua như Hắc Bạch Vô Thường vậy.
Bắp chân tôi mềm nhũn, nuốt nước miếng, nhỏ giọng hỏi Lão Thử tiền bối nên làm gì đây? Lão Thử tiền bối còn chưa đáp lời, hai quái nhân đã đồng thời mở miệng:
“Tới từ đâu thì trở về đó, nếu không sẽ giết chết các ngươi!”
Thanh âm bọn họ khàn khàn, trùng lặp như người máy, trong hoàn cảnh bốn phía cứ quanh quẩn vang lên lặp đi lặp lại bên tai chúng tôi.
Lão Thử tiền bối trầm mặc, túm lấy tôi không quay đầu lại đi xuống chân núi. Khi đi đã xa, tôi nhịn không được quay đầu lại nhìn, phát hiện hai quái nhân một đen một trắng đó không hề đuổi theo, lúc này mới nhẹ nhàng thở ra, không khỏi sợ hãi mà hỏi:
“Hai tên gia hỏa kia là người hay quỷ, đang làm gì vậy?”
“Ta cũng không rõ.”
Lông mày Lão Thử tiền bối nhăn lại, xoa xoa huyệt Thái Dương nói:
“Nếu bọn họ là người, trên người sao lại có âm khí nặng như vậy? Nếu không phải người, sao lại có bóng.”
Tôi nghe xong càng thêm bội phục lão, vừa rồi bị dọa cho choáng váng căn bản quên mất điểm này, Lão Thử tiền bối lại đã quan sát thấy bọn họ vẫn có bóng.
“Nếu bọn họ là người thì không có gì phải sợ, chúng ta xông lên đánh một trận!”
Tôi nói. Thứ không biết mới là thứ đáng sợ nhất, nếu đối phương là người, dù lợi hại cũng sẽ không thể làm tôi sợ tới mức mềm cả chân, cho nên tôi muốn giết một chiêu Hồi mã thương, thử xem lộ số của bọn họ, tùy thời cướp lấy Bất Tử Thảo.
“Ngươi có từng nghĩ qua chưa, hàn ý căn bản không phải do Bất Tử Thảo phát ra, mà là xuất phát từ trên người bọn họ!”
Lão Thử tiền bối nói xong dừng một chút, tiếp đó lại nói:
“Vừa rồi âm khí trên người bọn họ, không phải là ngươi không cảm nhận được đấy chứ?”
Tôi nghe xong có chút bực bội mà lắc đầu, Lão Thử tiền bối nói không sai, hàn ý trên người bọn họ vô cùng mãnh liệt, bởi vậy tôi căn bản là không xác định được trên đỉnh núi rốt cuộc có Bất Tử Thảo hay không, vậy liều mạng với bọn họ cũng không có ý nghĩa.
Sau đó chúng tôi đi về phía nơi dựng lều, khi sắp đến thì Lão Thử tiền bối đột nhiên dừng lại, cái mũi hít hít khắp nơi, biểu cảm cổ quái:
“Chung quanh có dương khí, có người đã tới nơi này của chúng ta!”
“Dựa theo dương khí còn lại trong không khí mà phán đoán, đối phương có lẽ không phải nhân vật lợi hại gì, chắc không có ác ý, nếu không thì hẳn là du khách trong lúc vô ý chạy vào.”
Nói xong lão nghênh ngang đi về lều, nhưng vừa bước vào một chỗ khuất thì cả người biến mất. Bởi vì trời quá tối, tôi không biết đã xảy ra chuyện gì, vội vã chạy lên xem.
Kết quả dưới chân trượt đi, cũng rơi xuống cùng Lão Thử tiền bối! Sau vài giây mới rơi xuống đất, tôi đau đớn ê ẩm cả người nhưng vẫn nhanh chóng bật đèn pin chiếu sáng, phát hiện đây là một cái bẫy do người đào ra, diện tích tầm một vài mét vuông, Lão Thử tiền bối đã đứng bên người tôi.
“May mà bọn họ không phóng dao, nếu không chúng ta đã biến thành hai con nhím…”
Lão Thử tiền bối xoa xoa mồ hôi lạnh trên mặt, tiếp đó lấy đèn pin trong tay tôi chiếu lên đỉnh đầu.
Tôi ngẩng đầu nhìn, phát hiện cái bẫy này sâu chừng 4 – 5 mét, nhưng lúc trước khi chúng tôi dựng lều căn bản không phát hiện ra có bẫy rập gì cả. Tôi có chút nghĩ mà sợ hãi mắng:
“Con mẹ nó rốt cuộc là kẻ nào? Có thể trong khoảng thời gian ngắn đào ra hố sâu như vậy mà không để lại dấu vết.”
Nếu là ở khu vực bình nguyên đào hố thì cũng không có gì, nhưng đây là ở trên núi, bên dưới mặt đất đều là đá cứng a!
“Hẳn là cư dân nguyên thủy của nơi này, không hài lòng việc chúng ta tùy tiện xâm nhập cấm địa của bọn họ. Nhưng ta nghĩ bọn họ hẳn là không có ác ý, nếu không hai chúng ta đã sớm xong đời.”
Lão Thử tiền bối nói xong ngả đầu bắt đầu ngủ, rốt cuộc bốn phía xung quanh trụi lủi, căn bản không thể bò lên. Tôi thì không thản nhiên như lão, trong lòng run sợ mà nhìn chằm chằm miệng hố, khi lão ngủ, tôi cảm thấy miệng hố không ngừng có âm phong sưu sưu thổi qua, da đầu không khỏi một trận tê dại.
Không biết qua bao lâu, mí mắt tôi nhịn không được sụp xuống. Lúc này trên đỉnh đầu đột nhiên vang lên tiếng kêu tựa như của hồ ly, lần này tôi nghe rất rõ ràng, thanh âm kia ở miệng hố, tôi nghiêng đầu muốn nhìn xem rốt cuộc là thứ gì? Chỉ là nó không hề xuất hiện trong tầm mắt của tôi. Khoảng nửa giờ sau, thanh âm kia mới biến mất, tôi nhìn điện thoại phát hiện đã 4 giờ sáng, nghĩ hẳn là sẽ không có thứ gì không sạch sẽ lui tới, tinh thần mới thả lỏng ngay sau đó đã ngủ mất.
Không biết qua bao lâu, trên đầu đột nhiên có tiếng bước chân dày đặc. Tôi vốn dĩ đang ngủ thì cảm thấy khó chịu, nghe thấy động tĩnh thì ngồi dậy, phát hiện Lão Thử tiền bối đã tỉnh, đang đả tọa bên cạnh tôi. Thấy tôi tỉnh lại, lão cười chỉ lên đỉnh đầu, nói chính chủ đã tới! Quả nhiên, sau khi tiếng bước chân dừng lại, phía trên có tiếng ồn ào chửi bậy, trong đó còn kèm theo tiếng của dân tộc thiểu số tôi nghe không hiểu.
Qua một hồi phía trên ném xuống một sợi dây thừng, tôi vừa định đi lên, Lão Thử tiền bối liền duỗi tay ngăn cản.
“Ngươi thành thật mà đợi ở đây, ta đi lên trước xem tình huống thế nào.”
Nói xong lão bắt lấy dây thừng chậm rãi bò lên, hắn đi lên không bao lâu thì ném dây thừng xuống dưới, nói tôi có thể bò lên. Rất nhanh tôi liền túm lấy dây thừng bò lên, lúc này mới thấy rõ ràng người tới là ai.
Những người này tay cầm thương hoặc cung tiễn, trên người mặc quần áo màu sắc rực rỡ, có người còn cắm lông chim trên đầu, vừa thấy đã biết chính là thợ săn của dân tộc thiểu số. Bọn họ nổi giận đùng đùng mà nhìn chúng tôi, tựa như chúng tôi có thù oán gì với bọn họ vậy, tôi chịu không nổi loại đối địch không thể hiểu được này, liền chủ động mở miệng:
“Vì sao các ngươi đào bẫy đối phó chúng ta?”
“Các ngươi tới trộm mộ, không trực tiếp giết các ngươi đã rất nhân từ rồi!”
Một thợ săn dùng tiếng phổ thông trọ trẹ nói. Cái gì mà trộm mộ, chúng tôi cũng không có trộm mộ a!
Tôi vừa định giải thích, Lão Thử tiền bối đã đẩy tôi ra, sau đó đi đến trước mặt thợ săn nghiêm trang nói chúng tôi hôm qua mới đến đây, là vì tìm kiếm Bất Tử Thảo trong truyền thuyết, căn bản là không trộm mộ. Nói xong Lão Thử tiền bối mở lều cho bọn họ xem, chỉ vào pháp khí phòng thân chậm rãi mở miệng nói:
“Các huynh đệ có phải đã nghĩ sai rồi không, ngươi xem đồ của chúng ta có cái nào là để trộm mộ?”
Thợ săn cầm đầu nghe xong thì chần chờ, lúc này một người khác dùng thổ ngữ của bọn họ nói cái gì đó, hắn nghe xong sắc mặt càng thêm khó coi, lạnh lùng mở miệng nói:
“Gần đây mộ của tổ tiên chúng ta liên tiếp bị trộm, hơn nữa mỗi lần kẻ trộm mộ đều sẽ phát ra tiếng kêu của hồ ly! Hôm qua Đại Trụ ở gần đây nằm vùng, hắn nghe thấy rõ ràng tiếng hồ ly kêu là từ nơi này truyền ra, ngươi còn có gì để nói.”
“Từ từ, âm thanh ngươi nói có phải giống như hồ ly kêu, lại hơi giống tiếng nữ nhân khóc hay không?”
Tôi nghe đến đó bỗng nhiên nhớ ra từ khi vào núi, mình đã liên tiếp nghe thấy thanh âm này, thậm chí đêm qua thanh âm đó còn ở trên miệng hố. Lúc ấy còn không hiểu sao lại như vậy, giờ tôi mới hiểu nó muốn tôi và Lão Thử tiền bối gánh tội thay!
Tôi đem những chuyện mình gặp được sau khi vào núi nói với thợ săn cầm đầu, hắn nghe xong nhỏ giọng nói với những người khác, cuối cùng gật đầu nói:
“Có thể tạm thời tin tưởng các ngươi, nhưng các ngươi phải chứng minh sự tình không phải do các ngươi làm.”
Ngay sau đó hắn vẫy tay, lệnh cho những người khác ném Lão Thử tiền bối vào hố, sau đó cười xấu xa nói:
“Trước khi tìm được kẻ trộm mộ, nhất định phải lưu lại một con tin.”
“Thôi được!”
Tôi bất đắc dĩ gật đầu, thầm nói tôi và Lão Thử tiền bối cũng coi như mạng lớn, gặp phải mấy người Vân Nam tương đối ôn hòa, nếu chuyện xảy ra ở Tây Tạng, nhất định đám Tạng dân bưu hãn đã coi chúng tôi như thỏ mà bắn.
“Ta là Ba Cát, là thợ săn ở gần đây, những người này là huynh đệ cùng tộc của ta.”
Sau khi thương lượng tôi sẽ giúp bọn hắn tìm ra thủ phạm, Ba Cát biểu hiện ra sự nhiệt tình hiếu khách của người dân tộc thiểu số.
Hắn mời tôi lợn rừng vừa mới bắt được, tôi gặm một miếng chân lợn rừng thơm ngào ngạt bóng nhẫy, nghe bọn hắn kể những việc lạ xảy ra gần đây. Thì ra hắn là người cầm đầu của đám thợ săn này, bọn họ là người của tộc A Xương gần đây, bọn họ đời đời sống trên núi, sống dựa vào săn bắn, người trong tộc qua đời sẽ mai táng trên Mã Yên Sơn. Nghe nói làm như vậy, các tiền bối có thể phù hộ cho đời sau khỏi lo chuyện cơm áo.
Vài ngày trước Ba Cát dẫn các thợ săn vào núi săn thú đã phát hiện có phần mộ trong tộc bị trộm, bọn họ tuy rằng rất tức giận, nhưng chỉ coi đó là chuyện ngẫu nhiên, sau khi sửa lại phần mộ đó thì cũng không để ý. Ai ngờ từ đó về sau mộ địa trên núi lâu lâu lại bị trộm, đám tiểu tử huyết khí phương cương này thề phải lấy lại công đạo cho các tiền bối! Cho nên bọn họ chẳng phân biệt ngày đêm mà thay phiên truy tìm trên núi, dần dần phát hiện nơi nào có tiếng hồ ly thì sẽ có phần mộ bị trộm, cho nên bọn họ mới hiểu lầm chúng tôi.
“Chẳng lẽ các ngươi canh chừng lâu như vậy, một chút phát hiện cũng không có sao?”
Nghe Ba Cát nói xong, tôi nghi hoặc hỏi. Ba Cát ấp úng nói:
“Chúng ta có lần tận thấy thấy đến hai tên trộm mộ đang khai quật phần mộ, liền ỷ vào nhiều người mà vọt lên, không ngờ bọn họ tốc độ rất nhanh, hơn nữa tựa như người sắt đao thương bất nhập, cuối cùng đã để cho bọn họ trốn thoát…”
Nói đến đây, mặt Ba Cát đỏ lên, xem ra đối với bọn họ, để cho kẻ thù chạy trốn là một chuyện rất mất mặt.
Tôi vừa định an ủi Ba Cát, lại bỗng nhiên nhớ lại hai quái nhân ép chúng tôi trở về từ đỉnh núi đêm qua, theo bản năng hỏi:
“Hai tên trộm mộ đó có phải một mặc áo đen, một mặc áo trắng hay không?”
“Sao ngươi biết?”
Tôi vừa hỏi xong, tất cả bọn họ đều đứng lên. Thấy bọn họ phản ứng mãnh liệt như vậy tôi biết mình đã đoán đúng, không nói gì kéo Ba Cát chạy lên đỉnh núi. Hắn do dự một chút rồi vẫy tay, để lại mấy người dùng thương ở lại trông coi Lão Thử tiền bối.
Sau nửa giờ, tôi dẫn bọn hắn tới nơi tối qua gặp hai quái nhân kia, kỳ quái là nơi hai quái nhân đứng thẳng hôm qua lại có thêm một cái hố rất sâu.
“Hỗn đản, ta nhất định phải giết hai người kia!”
Ba Cát thấy một màn này cả người sững sờ tại chỗ, sau đó thống khổ quát lên. Tôi theo hắn đi lên phía trước mới phát hiện dưới hố là một huyệt mộ, chỉ là quan tài đã bị cạy ra, thi thể bên trong đã thay đổi trạng thái. Sau đó những người khác sửa lại phần mộ, Ba Cát hai mắt đỏ bừng nhìn tôi nói:
“Đây là mộ của tổ mẫu ta! Lúc trước lão nhân gia sợ bị trộm mộ nên đã cố ý không lưu lại bia mộ, không ngờ vẫn bị…”
Tôi chưa đáp lời thì hắn đã bụp một tiếng quỳ trên mặt đất, cầu tôi nhất định phải giúp bọn hắn. Tôi trong lúc nhất thời có chút ngây ngẩn, thầm nói tôi còn chưa được rửa sạch hiềm nghi mà, sao đột nhiên lại biến thành thần tiên sống rồi? Sau đó Ba Cát nói hắn căn cứ vào bùn đất quanh phần mộ có thể phán đoán, mộ bị đào ra lúc rạng sáng, mà lúc ấy tôi và Lão Thử tiền bối đã rơi vào bẫy rồi, chúng tôi tự nhiên là thoát khỏi hiềm nghi. Mà hắn cầu tôi, là đã nhìn ra tôi và Lão Thử tiền bối không phải là người thường, cho nên muốn chúng tôi giúp đỡ!
Nhớ đến bộ dáng kiêu ngạo của hai quái nhân tối qua, tôi liền hận đến ngứa răng. Huống chi đám thợ săn này tuy rằng dũng mãnh hơn người nhưng rốt cuộc cũng không phải người trong nghề như chúng tôi, nếu không giúp bọn họ khẳng định sẽ bị hại. Quan trọng nhất chính là bọn họ là dân bản xứ, tạo quan hệ tốt với bọn họ khẳng định sẽ có lợi cho việc tìm kiếm Bất Tử Thảo.
Thấy tôi đáp ứng, Ba Cát có vẻ đặc biệt cao hứng, nói với người trong tộc của hắn, sau đó tôi cảm giác thái độ của mọi người đối với tôi đều thay đổi, tôi bảo Ba Cát nói với mọi người không cần câu nệ như vậy. Sau khi chúng tôi trở về chỗ cũ, trước tiên là kéo Lão Thử tiền bối lên, tôi nói với lão ý nghĩ của mình, lão nghe xong lập tức tỏ vẻ ủng hộ, còn thở phì phì mắng:
“Tìm được hai người kia thế nào cũng phải dạy dỗ một chút, thế nào cũng phải bắt bọn họ quỳ gối bái phần mộ tổ tiên của người ta!”
Nói xong lão hung tợn cắn một miếng thịt heo, quay đầu hỏi Ba Cát:
“Đại huynh đệ có mang tỏi không? Lấy cho ta nhánh tỏi…”
Đêm hôm đó tôi và Lão Thử tiền bối nghỉ trong lều, hai quái nhân kia nhìn qua có vẻ rất khó đối phó, bọn Ba Cát cũng không giúp được gì, tôi bảo bọn họ về nhà an tâm chờ tin.
“Lão Thử tiền bối, chúng ta làm thế này không tính là phạm vào quy củ trong núi chứ?”
Nhiệt độ chung quanh hạ thấp, tôi không ngừng nhớ lại việc quân đội Quốc Dân Đảng mất tích lúc trước, trong lòng có chút sợ hãi. Lão Thử tiền bối lắc đầu bảo tôi đừng lo lắng, sau đó cười tủm tỉm mà nói:
“Chúng ta đang giúp người địa phương, tổ tiên bọn họ khẳng định sẽ không đối phó với chúng ta.”
Tôi thấy cũng có đạo lý, liền nhẹ nhàng thở ra, nghiêng tai nghe ngóng, không ngờ suốt một đêm bên ngoài đều an an tĩnh tĩnh, tiếng hồ ly kêu đã biến mất.
“Chẳng lẽ hai tên trộm mộ kia đã chạy?”
Tôi có chút buồn bực thầm nói. Ba Cát nói hai người kia không phải mỗi ngày đều trộm mộ, mà mỗi khi làm một vụ sẽ lại biến mất một thời gian, sau đó lại thình lình làm một vụ. Nếu bọn họ đã làm xong vụ hôm qua thì sẽ biến mất, tôi và Lão Thử tiền bối chỉ có thể tiếp tục chờ đợi.
Lão Thử tiền bối nghe xong nghĩ nghĩ, bảo tôi dẫn lão đến mộ của tổ mẫu Ba Cát xem thử, sau khi đến nơi Lão Thử tiền bối quỳ rạp xuống đất bốc một dúm bùn đất ngửi ngửi, cười tủm tỉm nói:
“Bọn họ sẽ tiếp tục động thủ.”
“Ngươi làm sao mà biết?”
Tôi nghi hoặc hỏi. Lão Thử tiền bối chỉ vào phần mộ nói phong thuỷ nơi này giống nhau, mà trong bùn đất cũng không có bao nhiêu vượng khí, cho thấy đồ tuẫn táng không nhiều lắm. Nghề trộm mộ chính là vì cầu tài, không lấy được bảo bối khẳng định sẽ không cam tâm.
“Vượng khí?”
Tôi mới là lần đầu nghe thấy từ này. Lão Thử tiền bối cười nói vượng khí còn gọi là thiện khí, là một loại khí thể do đồ tuẫn táng sinh ra, những kẻ trộm mộ đó căn cứ vào vượng khí mà phán đoán bên dưới có bảo bối hay không. Đám người khảo cổ cũng là dựa vào cái này để phân biệt huyệt mộ. Vượng khí một khi hình thành sẽ tồn tại một thời gian, sẽ không vì mộ bị trộm mà biến mất ngay.
“Hai tên gia hỏa đó thoạt nhìn rất chuyên nghiệp a, vì sao còn phải đào hố to như vậy?”
Tôi hỏi. Thường dân như Lão Thử tiền bối còn biết đến vượng khí, bọn họ thân là kẻ trộm mộ không thể không biết đạo lý này a! Lão Thử tiền bối cau mày nói:
“Ta cũng không rõ bọn họ đang làm cái gì, kiên nhẫn chờ một chút đi.”
Nói rồi lão dẫn tôi về dỡ lều ra, ra vẻ đã rời đi, khi tới huyện thành Đằng Xung tôi mới gọi điện thoại cho Ba Cát, nói lại tình huống đêm qua với hắn.
Ba Cát lập tức nóng nảy, nói:
“Các ngươi không thể cứ như vậy mà buông tay mặc kệ a!”
“Đừng vội, chúng ta rời đi là để cho hai người kia xem, các ngươi làm như bình thường, nên theo dõi thì theo dõi, làm ra bộ dáng bắt kẻ trộm mộ. Nhưng không cần thật sự đi bắt, hiểu rõ chưa?”
Tôi từng câu từng chữ mà giải thích. Qua việc đêm qua tôi cảm giác hai quái nhân kia chủ yếu là phòng bị tôi và Lão Thử tiền bối, mà những thợ săn đó lúc trước vẫn luôn theo dõi lại không bị hại, điều này cho thấy kẻ trộm mộ không muốn làm hại bọn họ. Vừa hay có thể lợi dụng đám thợ săn hấp dẫn sự chú ý của bọn họ!
Dù sao từ huyện thành đến Mã Yên Sơn cũng không xa, gặp tình huống khẩn cấp thì dùng Thỉnh Linh Chú mất vài phút là có thể đuổi tới, hai chúng tôi cũng không quá vội vã, tìm khách sạn nghỉ trước. Mấy ngày sau tôi cũng không nhận được điện thoại của Ba Cát, liền chủ động gọi tới, hắn nói mấy ngày nay trên núi rất an bình. Sau khi dập máy tôi nhịn không được nói với Lão Thử tiền bối, lão vẻ mặt bình đạm nói:
“Ngươi còn không tin? Lão phu nói đã khi nào sai chưa?”
Lão nói như vậy tôi cũng không nghĩ nhiều nữa, liền chuẩn bị trường kỳ thủ vững, lại gọi điện về nhà, Tiểu Nguyệt nói gần đây việc kinh doanh trong tiệm vẫn bình thường, nàng dứt khoát tạm thời đóng cửa tiệm, Lý mặt rỗ uống thuốc theo lời của Lão Thử tiền bối dặn, thân thể đã tốt hơn nhiều. Biết Lý mặt rỗ không sao, cục đá nặng trong lòng tôi được bỏ xuống, nói chuyện phiếm với Tiểu Nguyệt, nàng hỏi tôi làm xong chuyện này có thể cùng nàng về quê không? Lúc này tôi mới ý thức được mình chưa từng gặp nhạc phụ nhạc mẫu thần bí, trong lòng rất áy náy liền đồng ý.
Bởi vì liên tiếp mấy ngày Mã Yên Sơn đều rất an bình, tôi cũng không còn cẩn thận như trước, trời tối thì lên giường nằm ngủ ngáy o o, đến nửa đêm đột nhiên bị chuông điện thoại dồn dập làm bừng tỉnh. Tôi mê man nhìn lướt qua, thấy là Ba Cát gọi tới, cả người lập tức tỉnh táo, từ trên giường ngồi dậy, kích động hỏi:
“Hai quái nhân kia lại xuất hiện?”
“Cứu mạng… Mau cứu chúng ta…”
Giọng Ba Cát rất suy yếu, tuy rằng nói cũng không nhanh nhưng vẫn rất hoảng loạn, tôi vừa định hỏi hắn đã xảy ra chuyện gì thì mất tín hiệu.
Tôi không dám chần chờ, mặc quần áo chuẩn bị đồ đạc xong liền đi gõ cửa phòng Lão Thử tiền bối, không ngờ lão đã chuẩn bị xong, thấy tôi thì đê tiện hỏi:
“Thế nào đại tôn tử, ta nói đúng không?”
“Lúc nào rồi mà ngươi còn có tâm tình đi khoác lác, chậm nữa đám đám Ba Cát sẽ xong đời!”
Tôi không rảnh đấu miệng lưỡi với lão, kéo lão vội vàng chạy xuống lầu, niệm Thỉnh Linh Chú chạy đến Mã Yên Sơn. Vốn tôi là muốn trực tiếp xông lên đỉnh núi, không ngờ Lão Thử tiền bối đến giữa sườn núi lại đuổi tiểu quỷ đi, tôi vừa định hỏi thì lão âm trầm chỉ về phía trước.
Tôi ngẩng đầu thì kinh ngạc phát hiện đỉnh núi đã bị một tầng sương mù màu đỏ vây quanh, mơ hồ còn có thể nghe thấy có tiếng người kêu thảm thiết, phỏng chừng là đám Ba Cát, rốt cuộc sẽ không có ai khác lên núi.
“Đây là yêu khí, ngươi cẩn thận một chút!”
Lão Thử tiền bối dặn dò tôi, dùng Già Dương Phù che đi dương khí trên người, sau đó mới cầm Thánh Mẫu Trượng đi tới. Thấy lão khẩn trương như vậy, hẳn là đã nhìn ra cái gì, tôi không dám chậm trễ, lập tức đi theo.
Khi tới gần đỉnh núi, tiếng kêu thảm thiết của đám Ba Cát ngày càng rõ ràng, nghe thanh âm tựa hồ như ở nơi chúng tôi dựng lều hôm trước. Tôi sợ bị phát hiện, đi chậm lại khom lưng từ từ tiến về phía trước, khi đến gần rốt cuộc đã thấy được bóng dáng hai quái nhân kia! Bọn họ đứng ở chỗ lúc trước Ba Cát đào hố, mà đám Ba Cát xếp hàng từng người một nhảy xuống hố, mỗi người nhảy vào sẽ phát ra một tiếng hét thảm…
Khi tất cả mọi người nhảy vào, quái nhân áo trắng đột nhiên ngẩng đầu nhìn trăng sáng, sau đó há mồm rống lên, tôi lại nghe thấy thanh âm tựa như tiếng hồ ly nọ. Thì ra thanh âm này là do hắn phát ra, tôi nắm chặt tay tiếp tục quan sát, quái nhân áo trắng kêu một hồi thì cùng quái nhân áo đen nhìn nhau, sau đó bọn họ cầm lấy xẻng, chậm rãi xúc đất vào hố!
Tôi thấy một màn như vậy thì sửng sốt, bọn họ lại xoay người nhìn tôi, lạnh lùng hô:
“Tìm chết!”
“Con mẹ ngươi!”
Lão Thử tiền bối đang chạy chậm ở phía sau đột nhiên nhảy dựng lên, ở giữa không trung uốn cái lưng lại, nhắm cổ quái nhân áo đen đá tới. Một cước này sức lực mười phần, tôi nhìn còn sợ hãi. Không ngờ quái nhân áo đen tránh cũng không tránh, cường ngạnh mà tiếp, sau đó đột nhiên duỗi tay bắt lấy chân lão, coi Lão Thử tiền bối như bao cát mà ném ra xa vài mét.
“Ai ôi…”
Lão Thử tiền bối lăn trên mặt đất, kêu to rồi thối lui đến bên người tôi, sau đó khuôn mặt trở nên nghiêm túc, cau mày nói:
“Hai tên này căn bản không phải là người, mà là hàng thi.”
“Cái gì, hàng thi!”
Tôi nghe xong theo bản năng mà lui lại mấy bước, hàng thi là một loại quái vật mà các hàng đầu sư Việt Nam, Miến Điện dùng thi thể để luyện ra! Hàng thi và cương thi không khác nhau lắm, đều có thân thể cứng rắn, ngoài cái này ra thì hàng thi còn có trí tuệ đơn giản, có thể bắt chước những động tác cơ bản của con người, hàng thi lợi hại nhất thậm chí có thể ẩn nấp giữa người sống bình thường khó mà phân biệt.
Hàng thi khởi nguyên vào đời nhà Hán, ban đầu là do bộ lạc Nam Man sử dụng bọn chúng để ngăn cản vương triều Trung Nguyên xâm lấn, nhưng theo xã hội tiến bộ, càng ngày càng nhiều hàng đầu sư bắt đầu dùng Hàng đầu thuật hại người, hàng thi cũng trở thành từ chỉ sự tà ác. Lúc trước tôi chỉ nghe ông nội từng nói qua mà không nghĩ rằng sẽ đụng phải ở đây. Không kịp nghĩ nhiều, hai con hàng thi này đã lao tới tôi và Lão Thử tiền bối.
Bởi vì Nga Mi Thích vô dụng với bọn chúng, tôi đành phải rút Thiên Lang Tiên đánh tới hàng thi áo trắng! Một roi vụt lên tựa như đánh vào thùng sắt, phát ra tiếng ầm vang, trên người nó lập tức toát ra một cỗ khói đen, nó đứng tại chỗ run rẩy một chặp. Nhưng sau đó nó lại lao tới, hai cánh tay như cái kìm vồ tới ngực tôi. Nó rất nhanh, tôi đã không kịp dùng Thiên Lang Tiên, chỉ có thể dùng tay bắt lấy cánh tay nó. Đáng tiếc tay của tôi không thể so với nó, trong nháy mắt đã bị nó giật ra, ngay lập tức chộp tới, tôi thầm hít một hơi đem toàn bộ sức lực tập trung vào cánh tay, bất ngờ đánh vào Mệnh Môn trên đầu nó.
Không ngờ tôi còn chưa đánh tới, trên tay đã truyền đến một trận đau nhức, tôi theo phản xạ mà thu tay lại, phát hiện trên tay đã có thêm vài cái lỗ sâu đến tận xương! Máu tươi trong nháy mắt đã chảy đầy bàn tay. Thì ra, ngón tay hàng thi trong nháy mắt đã mọc ra móng tay sắc bén, như đao nhọn mà làm tôi bị thương. Tôi vốn không phải là đối thủ của nó, hiện giờ tay lại bị thương càng không thể đánh bừa, tôi cắn răng nhân lúc nó chưa xông tới mà dịch người qua một bên, tay trái vung Thiên Lang Tiên vụt tới sau lưng nó!
Hai hàng thi này rõ ràng không phải là hàng thi lợi hại nhất, động tác có chút cứng đờ, cho nên không thể né tránh, bị Thiên Lang Tiên đánh cho toàn thân run rẩy. Tôi chờ chính là cơ hội này, nhân lúc nó chấn động liên tục đánh 6 – 7 roi vào ót nó, trực tiếp dùng hết pháp lực của Thiên Lang Tiên. Thông thường thì sau ót là tử huyệt của hàng thi, hàng đầu sư sở dĩ có thể khống chế hàng thi là vì bọn họ tụ một cỗ thi khí ở trong gáy thi thể, chỉ cần đánh vỡ ót thả thi khí ra, hàng thi sẽ lập tức mất sức chiến đấu, sau đó biến thành thi thể bình thường. Dưới liên hoàn chiêu của tôi, gáy thi thể áo trắng đã nát nhừ, mơ hồ có thể nhìn thấy thi khí màu trắng trong đó!
Đánh xong đòn cuối cùng tôi bất chấp tay phải đau đớn tới tận tim gan, dùng hai ngón tay khép lại đánh ra một chỉ quyết, lấy chỉ làm kiếm đâm thẳng vào giữa ót nó. “Kịch!” Ngón tay của tôi mới vừa cắm vào, đoàn bạch khí liền phát ra tiếng vang kịch liệt, tựa như thả bàn là nóng vào nước lạnh vậy. Ngay sau đó ngón tay của tôi đau đớn vô cùng, theo bản năng mà thu lại. Tôi cúi đầu thì phát hiện hai ngón tay mọc ra rất nhiều bọt nước.
Lúc này thi thể áo trắng chậm rãi xoay đầu, hai mắt đỏ máu nhìn chằm chằm tôi, đột nhiên há to miệng ngửa mặt lên trời thét dài.
“Nói ngươi là hồ ly, con mẹ nó ngươi không kêu gào không được đúng không?”
Tôi mắng to một tiếng, sau đó chạy tới chỗ Nga Mi Thích. Thi thể áo trắng ngay sau đó liền đuổi theo, chỉ là thi khí đã bị tôi phá hư, động tác rõ ràng đã chậm lại. Khi tôi chạy đến bên cạnh Nga Mi Thích thì cố ý té ngã, hàng thi quả nhiên trúng kế, thân mình đang thẳng hơi giật giật mà nghiêng xuống, hai cánh tay tựa như hai lưỡi lê lóe hàn quang đâm vào ngực tôi.
Khi tay nó sắp đâm tới tôi đột nhiên lăn một cái, cách ra mấy mét thì theo thế lý ngư đả đỉnh lộn mình đứng dậy, sau đó hét lớn một tiếng nhảy lên, dùng Nga Mi Thích chọc vào đoàn thi khí. “Xì, xì, xì…” Thi thể áo trắng động tác cứng đờ, sau đó ầm ầm ngã xuống đất, tôi sợ nó sống lại, dùng Nga Mi Thích ra sức mà đâm, khi thi khí hoàn toàn tiêu tán thì mới nhẹ nhàng thở ra.
Lúc này tình huống thay đổi, hàng thi áo trắng chợt có biến hóa, cuối cùng biến thành một con hồ ly trắng. Tôi hơi sửng sốt, sau đó phản ứng lại, đây là một con hồ yêu tu thành hình người, sau khi chết lại bị biến thành hàng thi, bởi vậy mới phát ra tiếng kêu nửa người nửa hồ ly. Sau đó tôi xoay người nhìn về phía Lão Thử tiền bối, lão đang dùng Thánh Mẫu Trượng dây dưa với hàng thi áo đen, hai bên ai cũng không chiếm được thượng phong.
Chỉ là Lão Thử tiền bối nhiều lần có cơ hội đánh Thánh Mẫu Trượng vào ót nó nhưng vẫn không hạ tử thủ… Tôi do dự một chút, nắm Nga Mi Thích vọt lên, tuy rằng không thể tạo thành thương tổn quá lớn cho nó, nhưng ít nhiều có thể hấp dẫn lực chú ý của nó. Dần dần hàng thi áo đen bị chúng tôi giáp công đã rơi vào hạ phong, nó xoay người chạy vào rừng cây, nhưng như vậy thì sẽ làm lộ ra cái ót, tôi giơ Nga Mi Thích lên định ném đi, Lão Thử tiền bối lại tóm tay tôi, nhẹ giọng nói:
“Đuổi theo.”
“Hiểu rồi!”
Tôi nói.
Tôi nhìn ánh mắt của lão, rất nhanh đã nhận ra, dù chúng tôi xử lý hai con hàng thi này thì cũng không giải quyết được vấn đề, thứ chân chính phá rối là hàng đầu sư trong bóng tối. Người nọ khẳng định đã biết sự tồn tại của chúng tôi, cho nên nhất định phải nhanh chân tìm được hắn. Hàng đầu sư thông thường đều là loại người có thù tất báo, chúng tôi phá hỏng chuyện tốt của hắn, còn giết hàng thi của hắn, hai bên đã kết thành tử thù!
Thi thể áo đen mới đầu chạy rất chậm, sau khi tiến vào sâu trong rừng cây thì tốc độ rất nhanh, cũng may tôi và Lão Thử tiền bối có chút công phu ở hạ bàn, mới không đến nỗi bị cắt đuôi. Hướng nó chạy là sườn kia của Mã Yên Sơn, ngược với lối chúng tôi lên núi, bất tri bất giác chúng tôi đã chạy ra khỏi Mã Yên Sơn, đi tới một ngọn núi không biết tên. Lúc này hàng thi áo đen chậm lại, hơn nữa đi một đoạn sẽ lại quay đầu nhìn một cái, có lẽ là biết chúng tôi đang theo dõi, Lão Thử tiền bối nghĩ nghĩ, cuối cùng dứt khoát nghênh ngang mà đuổi theo.
Kỳ quái là nó không chạy nữa, khi chúng tôi tới gần thì trên mặt hiện ra nét âm trầm mà cười lạnh, hàm răng sắc bén cười lạnh càng thêm dọa người. Không biết vì sao, tôi thấy như vậy thì đáy lòng đột nhiên có một dự cảm bất tường, giữ chặt tay Lão Thử tiền bối, lo lắng mà nói:
“Có chút không thích hợp”
“Hả?”
Lão Thử tiền bối sửng sốt, sau đó làm ra vẻ chuyện gì cũng không biết tiếp tục đi lên, nhưng lão không buông tay tôi ra, cái mũi lại nhanh chóng hít hít.
Đi vài chục bước, tay lão đột nhiên run lên, tôi theo phản xạ mà nhìn lão, kinh ngạc phát hiện trán lão đang toát ra một tầng mồ hôi lạnh.
“Đừng hoảng hốt, ta đếm đến ba, chúng ta cùng nhau nhảy về phía sau, rõ chưa?”
Hai mắt lão vẫn không nhúc nhích nhìn chằm chằm hàng thi áo đen, trong miệng lại nhanh chóng nói, tôi không biết lão phát hiện ra cái gì, chỉ gật đầu tỏ vẻ đã hiểu.
“May mà ngươi kéo ta lại, hàng đầu sư lại dám gài thuốc nổ lên người hàng thi!”
Lão Thử tiền bối chỉ vào nơi khe núi chúng tôi vừa lăn xuống có chút hoảng sợ nói:
“Nếu không phải phía sau chúng ta vừa may có một cái dốc thì hôm nay đã thành phân bón cây rồi.”
Tôi nghe xong hoàn toàn sửng sốt, nhưng rất nhanh đã ý thức được sự tình không đơn giản như vậy, hàng đầu sư trốn trong bóng tối nếu đã lựa chọn kích nổ hàng thi áo đen ở đây, vậy hắn khẳng định là nấp ở gần đây, chỉ là hắn không muốn bị chúng tôi tìm được mà thôi.
“Hắn khẳng định là ở gần đây, nhưng chúng ta không thể đuổi theo!”
Lão Thử tiền bối nhìn ra ý nghĩ của tôi, lão cũng đầy tiếc nuối, nói nơi này là biên giới Trung – Miến, nếu còn đuổi nữa chỉ sợ sẽ gặp đại phiền toái. Hàng đầu sư Miến Điện rất đông đảo, phần lớn ở trong núi sâu nơi hai nước giáp giới, Lão Thử tiền bối lo lắng là điều tất yếu, chỉ là tôi không cam lòng, trên đường trở về trong lòng rất áp lực, có loại cảm giác vịt đã nấu chín còn bay đi. Lão Thử tiền bối bảo tôi không cần uể oải, lão nói không tới 3 ngày sau hàng đầu sư nhất định sẽ tìm tới cửa.
“Ngươi là cha hắn ư, ngươi bảo hắn tới là hắn sẽ tới?”
Tôi tức giận hỏi. Lão Thử tiền bối nghe xong thì cười, một cái tát lên cổ tôi, nhe răng nói:
“Chúng ta ở đây chặn tài lộ của hắn, cho nên hắn hẳn là còn sốt ruột hơn hai chúng ta!”
Không thể không nói Lão Thử tiền bối nhìn vấn đề thấu triệt hơn tôi nhiều, nghe lão nói như vậy tôi cũng nhẹ nhàng hơn nhiều, trở lại cái hố nơi nghe thấy tiếng kêu thảm thiết lúc trước, tôi và Lão Thử tiền bối nhìn nhau, mới nhớ tới đám người Ba Cát vẫn ở bên trong.
Chúng tôi tới để cứu bọn họ, nhưng bị hàng thi thu hút chú ý, nhất thời đã quên mất việc này. Cũng may hàng thi chỉ đẩy bọn họ vào trong, cho nên ngoài vài người nhảy xuống trước bị gãy xương ra, đám Ba Cát không có vấn đề gì lớn.
“Thế nào?”
Ba Cát đi lên thì vội vàng hỏi, xem ra hắn đã ý thức được mình lúc trước bị mê hoặc. Tôi cũng không nói lời vô nghĩa, chỉ vào thi thể bạch hồ đơn giản nói vài câu, sau đó nói về kết quả của hàng thi áo đen, cuối cùng nói với bọn họ không cần lên núi gác đêm nữa.
Dù sao hàng đầu sư khẳng định sẽ coi tôi và Lão Thử tiền bối là mục tiêu trả thù đầu tiên, trước khi chúng tôi và hắn đấu với nhau, mộ trên núi hẳn là sẽ không bị trộm. Ba Cát nghe xong cũng không đi, mà hỏi:
“Chúng ta có giúp gì được không?”
Những người khác cũng sôi nổi mà nói, tôi nghe không hiểu, nhưng nhìn thần tình bọn họ trào dâng không khó nhận ra mọi người muốn cùng chúng tôi sóng vai chiến đấu.
“Ba Cát, các ngươi tự bảo vệ được bản thân chính là sự trợ giúp lớn nhất đối với chúng ta.”
Tôi có chút cảm động với các huynh đệ A Xương tộc chân thành, liền đi thẳng vào vấn đề:
“Khác nghề như cách núi, các ngươi không phải người trong nghề như chúng ta, thật sự không giúp được gì.”
Ba Cát nghe xong có chút mất mát, nhưng rồi cũng tiếp nhận sự thật này, mọi người lưu luyến không rời mà xuống núi.
Sau khi tiễn đám Ba Cát, tôi hỏi Lão Thử tiền bối kế tiếp phải làm gì, Lão Thử tiền bối sắc mặt nghiêm nghị, nhàn nhạt mà phun ra một chữ:
“Chờ!”
“Đây không phải là vô nghĩa sao?”
Tôi có chút nghẹn họng mà trả lời, chờ là khẳng định phải chờ rồi, vấn đề là chờ như thế nào, lại nói dù thế nào thì cũng phải chuẩn bị một phen chứ? Lão Thử tiền bối lắc đầu nói chuyện này không có cách chuẩn bị, bởi vì hàng đầu sư mặc dù có tới cũng sẽ âm thầm quan sát trước, lựa chọn thời cơ có lợi nhất để động thủ, so với hao hết tâm tư mà chuẩn bị còn không bằng nghỉ ngơi cho tốt chờ đại chiến.
Với loại chuyện này thì lời của Lão Thử tiền bối không hề sai, tôi nỗ lực để lòng mình yên tĩnh lại, sau đó chúng tôi trở về khách sạn. Lão Thử tiền bối tuy rằng miệng nói không cần chuẩn bị nhưng vẫn dán mấy lá linh phù lên cửa sổ. Khi lão dán phù vẫn ê ẩm mà nói:
“Nếu bản mạng thử còn sống, chúng ta cũng không đến mức bị động như vậy…”
Tôi xúc động, đành phải an ủi lão khi chuyện này kết thúc khẳng định có thể tìm được Bất Tử Thảo, cứu bản mạng thử trở về!
Ngoài linh phù ra chúng tôi không bố trí gì nữa, chỉ đặt pháp khí bên người, bảo đảm vươn tay là có thể sờ đến. Thiên Lang Tiên khi đối phó với hàng thi đã hao hết pháp lực, trong khoảng thời gian ngắn không thể khôi phục lại, tôi dứt khoát đem cất nó vào bao, sau đó đặt Nga Mi Thích trên tủ đầu giường, Âm Dương Tán đặt ở bên giường, trong quần áo để mấy lá linh phù.
Xong xuôi hết thảy tôi nằm xuống ngủ, một đêm này không có gì dị thường, thậm chí khi tôi tỉnh dậy Lão Thử tiền bối vẫn ngáy o o. Đánh thức lão xong chúng tôi ăn qua loa rồi đi đến điểm tham quan nổi tiếng nhất Đằng Xung là hòa Thuận cổ trấn. Hòa Thuận cổ trấn được xây dựng vào triều Minh, lúc ấy triều đình đóng quân ở đây, những binh lính Trung Nguyên đó đã sinh sống và lập gia đình ở đây.
Trải qua gần ngàn năm phát triển và tích lũy, nơi này đã trở thành cổ trấn nổi tiếng toàn quốc, không chỉ có rất nhiều thanh u cổ tháp, điều đáng nói nhất chính là ở đây có rất nhiều dân tộc cùng sinh sống, trong Hòa Thuận cổ trấn chỉ thuần có kiến trúc của Hán tộc, rất nhiều kiến trúc đều thể hiện đặc điểm kiến trúc cổ của Trung Quốc, hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu thánh địa văn hóa.
Đặt mình trong đó, tôi có thể cảm nhận được loại cảm giác mênh mông hào hùng và nỗi nhớ quê hương man mác của nam nhi Trung Nguyên vì bảo vệ biên cương tổ quốc mà xa rời quê hương. Một viên gạch một miếng ngói thậm chí là phiến đá con đường dưới chân đều có tình cảm dân tộc nồng đậm. Lão Thử tiền bối thậm chí còn nói nếu lão có thể sống đến già thì sẽ mua một căn nhà nhỏ sống ở đây.
Tôi bĩu môi nói:
“Ngươi không phải đang sống rất tốt sao? Không có việc gì sao cứ nói cái gì chết với không chết.”
“Về sau ngươi sẽ hiểu, có một số việc có thể tránh, mà có một số việc lại không thể tránh.”
Lão Thử tiền bối vỗ vai tôi, hòa ái cười cười. Tôi thấy lão như vậy thì trong lòng rất không thoải mái, có câu cửa miệng nói “Ngũ thập tri thiên mệnh”, lão hiện giờ đã qua 50 tuổi, hiện giờ lại lải nhải nói với tôi mấy thứ này, chẳng lẽ đã tính ra điều gì? Khi tôi hỏi, lão lại cái gì cũng không nói, tôi đành phải thôi.
Buổi chiều chúng tôi lại đi nghĩa trang tổ quốc ghi công, nơi này chủ yếu là tưởng niệm các quân nhân Quốc Dân Đảng hy sinh trong chiến tranh kháng Nhật, Đằng Xung là thành trì đầu tiên được giải phóng trong thời kỳ kháng chiến. Quân đội Quốc Dân Đảng và dân địa phương phối hợp huyết chiến với quân Nhật gần 4 tháng, cuối cùng quét sạch quân Nhật, giành được thắng lợi!
Đằng Xung là cửa ngõ Tây Nam Trung Quốc, thu phục Đằng Xung có ý nghĩa to lớn, tôi nhìn một tấm ảnh lịch sử, từ thân hình gày gò của các liệt sĩ mà cảm nhận sâu sắc được tinh thần gìn giữ đất đai chống địch. Nghĩ đến vài ngày trước có tin tức nói xấu các quân nhân, lòng tôi cảm thấy hụt hẫng. Kỳ thật quân nhân thời bình so với quân nhân thời chiến càng thêm gian nan, hiện giờ lại có người cho rằng thiên hạ thái bình, quân đội trở thành sự trói buộc của quốc gia, thật là lời nói vô căn cứ!
Liên tiếp 3 ngày, tôi và Lão Thử tiền bối đều đi quanh Đằng Xung, khi đã đến thăm gần hết các điểm tham quan mà vẫn không thấy hàng đầu sư, dần dần tôi có chút nóng nảy, hỏi Lão Thử tiền bối có thể nghĩ cách chủ động dẫn dụ hắn ra không?
“Chờ một chút, ta cảm giác đêm nay hắn sẽ có động tác.”
Lão Thử tiền bối vuốt chòm râu cá trê nói, nếu không phải lão cau mày thì tôi đã cho là lão nói giỡn.
“Chạy đi đâu!”
Lúc này Lão Thử tiền bối từ trên lầu đuổi xuống, nhìn thấy tôi thì lão sửng sốt, tức giận kêu lên:
“Tiểu tử ngươi còn không nhanh đuổi theo!”
Tôi bỗng nhiên nhận ra tên vừa rồi có vấn đề, cắn răng đuổi theo.
“Lão Thử tiền bối, hắn là hàng đầu sư sao?”
Tôi vừa chạy vừa hỏi. Mới rồi tôi thấy rõ mặt người nọ, cảm giác hắn tuy rằng có chút đáng khinh, nhưng cũng không có cảm giác hung thần ác sát, cảm giác không giống hàng đầu sư. Lão Thử tiền bối âm trầm gật đầu, không nói một lời nhìn chằm chằm vào gia hỏa kia. Lúc này trời đã tối đen, tuyến đường ra khỏi huyện thành đã không còn ai, tôi loáng thoáng cảm giác có chút không thích hợp, liền cau mày hỏi:
“Lão Thử tiền bối, ngươi có cảm thấy người này kỳ quái hay không?”
“Hả?” Lão Thử tiền bối nghi hoặc hừ một tiếng, tạm thời dừng lại, lúc này gia hỏa kia cũng ngừng lại, dường như cố ý đợi chúng tôi. Tôi thấy như vậy cuối cùng đã nhận ra, có chút khẩn trương nói hắn hình như là cố ý dẫn chúng tôi đi đâu đó! Chúng tôi không mang theo pháp khí, tùy tiện đuổi theo đi chỉ sợ sẽ gặp bất lợi. Đang nói thì chuông tin nhắn vang lên, tôi xem xong về sau đáy lòng tôi nhảy lên, theo bản năng mà nắm chặt tay.
“Sao vậy?”
“Ba Cát nói trên núi lại có mộ bị trộm!”
Tôi cắn răng nói. Lão Thử tiền bối nghe xong trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, sau đó kiên định mở miệng:
“Trước tiên bắt lấy người này đã rồi nói.”
Tôi gật đầu, sau đó thừa dịp Lão Thử tiền bối đuổi theo trước mà nhanh chóng niệm Thỉnh Linh Chú, sau đó lập tức bảo tiểu quỷ cõng tôi chạy về phía sau.
Tin nhắn vừa rồi căn bản không phải của Ba Cát, mà là của Lão Thử tiền bối! Lão tỉnh lại không thấy tôi thì hỏi tôi ở đâu. Nhận được tin nhắn thì tôi đã nghĩ ra, kẻ giả mạo Lão Thử tiền bối này hẳn chính là hàng đầu sư kia, mà kẻ dẫn dụ chúng tôi đuổi theo có lẽ là tiểu quỷ hoặc là hàng thi cấp thấp mà hàng đầu sư nuôi dưỡng. Động tác của hắn cứng đờ, hơn nữa khi chạy động tác cũng không phù hợp, lúc trước nhìn không ra là do tôi mải đuổi theo mà không nghĩ nhiều!
Ở trước mặt hàng đầu sư mà nhắn tin cho Lão Thử tiền bối thì không thực tế, cho nên tôi đặt toàn bộ hy vọng vào cô hồn dã quỷ ở gần đây. Cũng may tôi niệm chú ngữ một hồi, lập tức có tiểu quỷ xuất hiện cõng tôi rời đi, nhìn thân ảnh của Lão Thử tiền bối giả càng ngày càng xa, tôi thở dài một cái. Nhưng rất nhanh tôi đã cảm giác được không thích hợp, theo tốc độ của tiểu quỷ này thì chỉ 5 phút là có thể đưa tôi đến khách sạn, nhưng nó cõng tôi bay gần 20 phút vẫn chưa muốn dừng lại, tôi mơ hồ cảm nhận được một tia nguy hiểm…
Tôi với tay vào trong túi nắm lấy linh phù, sau đó lạnh giọng quát:
“Ngươi muốn mang ta đi đâu?”
Vừa dứt lời nó liền quay mặt lại nhìn tôi, tôi thình lình thấy tiểu quỷ này mặc quần áo đặc thù của Miến Điện, làn da ngăm đen, lông mày còn có vết hằn hình móng ngựa, hiển nhiên là người Miến Điện. Tôi lúc này mới ý thức được tiểu quỷ mình thỉnh đến rất có thể là do hàng đầu sư kia phái tới, Lão Thử tiền bối lúc trước đã nói hành động của hàng đầu sư này rất phù hợp với đặc điểm của Hàng đầu giáo ở Nam Dương.
Trước đây Nam Dương là cách gọi chung đối với Việt Nam, Miến Điện và các quốc gia Đông Nam Á, nếu tiểu quỷ này mặc trang phục Miến Điện, vậy hàng đầu sư tự nhiên cũng là người Miến Điện. Nghĩ đến đây tôi không khỏi giận dữ, đột nhiên móc linh phù ra chụp lên người tiểu quỷ, thân mình nó run rẩy, sau đó chậm rãi dừng lại. Không ngờ tôi còn chưa kịp thở phào, thân mình nó đã tràn ngập sức mạnh, hơn nữa tốc độ còn nhanh hơn đưa tôi đi về phía trước.
Liên tục thử vài lần tôi đã dùng hết linh phù, trên người không có pháp khí phòng thân, tiểu quỷ này lại tinh huyết sung mãn như sống lại! Xem ra hàng đầu sư này hôm nay không giết tôi không xong, tôi đành phải tạm thời từ bỏ việc giãy giụa, tiết kiệm sức lực. Trước mắt thứ duy nhất có thể trừ tà chính là tinh huyết đầu lưỡi và tinh huyết ngón tay, còn có Thỉnh Thần Thuật, tôi liền nghĩ đến lúc bất đắc dĩ thì sẽ thỉnh kiếm tiên Lữ Động Tân tới giúp.
Lại qua nửa giờ, tiểu quỷ rốt cuộc đã ngừng lại, nó không đợi hạ xuống đất đã vèo một tiếng rời đi, tôi từ trên cao 2 – 3 mét ngã xuống, sau lưng chạm vào một cục đá, tôi chỉ cảm thấy yết hầu ngọt ngọt nhịn không được phun ra một ngụm máu tươi. Tôi chịu đựng cơn đau mạnh mẽ đứng lên, mở to hai mắt nhìn bốn phía, phát hiện đây là một trường học cũ, tôi đang đứng trong sân thể dục.
Đằng trước là một dãy phòng học cũ nát, tổng cộng có 3 tầng, trên tường dùng sơn đỏ trắng đan xen viết thành khẩu hiệu, dưới chân đầy cỏ dại, cạnh tường vây còn chồng chất ống sắt rỉ sét. Bên trong trường học tối đen, chỉ có phòng cuối cùng ở lầu một lập loè ánh nến. Xem ra hàng đầu sư ở trong đó! Tôi quay đầu lại nhìn phát hiện phía sau là cửa lớn trường học, tôi không hề nghĩ ngợi trực tiếp đi tới cửa lớn, chuẩn bị tìm cơ hội chạy trốn.
Không ngờ mới chạy vài bước, trước mắt lại xuất hiện một dãy lớp học giống ở sau lưng như đúc, tôi hít một hơi, không thể tin tưởng mà xoay người, thình lình phát hiện nơi mình vừa đi qua lại là cánh cửa trường học.
“Con mẹ nó!”
Tôi mắng to một tiếng, cắn răng rút thắt lưng nắm trong tay, nổi giận đùng đùng mà chạy tới căn phòng sáng ánh nến. Kẻ này không chỉ có thể khống chế hàng thi, còn có thể biến ảo thành bộ dáng người khác, hiện giờ lại bày ra thứ giống như Mê hồn trận, thực lực có thể thấy được thâm sâu thế nào!
Tôi biết không đánh với hắn một trận thì rất có thể sẽ không ra được khỏi đây, nếu không hắn cũng sẽ ở trong phòng không ra. Đi đến trước mặt mới phát hiện ra đây là một văn phòng, tôi nhấc chân đá văng cửa phòng, liếc mắt một cái đã thấy trong phòng có một nam nhân da ngăm đen, tuổi ước chừng 40 – 50, trong mắt hắn tràn đầy hung quang, trên tay đang cầm thứ gì đó, tôi tập trung nhìn lại thì phát hiện đó là một tấm mặt nạ.
“Thuật dịch dung?”
Nhìn thấy hình dáng thực của hắn tôi cũng không hề khẩn trương, thuận miệng hỏi. Hắn gật đầu, thuận tay chỉ vào cọc gỗ bên cạnh, hài hước nói:
“Đây là kẻ vừa rồi ngươi đuổi theo.”
“Thực sự có bản lĩnh.”
Trên mặt tôi vẫn duy trì nét mỉm cười, sau lưng lại thầm hít một ngụm khí lạnh, cảm giác hắn còn khó đối phó hơn so với tưởng tượng của tôi.
Mà giờ phút này hàng đầu sư lại hung tợn nói:
“Mỗi nghề đều có quy củ, ngươi và lão nhân kia dựa vào cái gì mà phá hư chuyện tốt của ta, còn giết hàng thi của ta!”
“Quy củ?”
Tôi cười lạnh một tiếng, khinh bỉ nói:
“Ngươi đào mộ tổ tiên người ta có nói quy củ không? Huống chi ngươi là một người nước ngoài cũng dám đến trộm mộ ở Trung Quốc, bất luận là người Trung Quốc có lương tri nào cũng sẽ không chấp nhận được!”
Tôi biết hàng đầu sư này lợi hại, vì sợ bị động, tôi vừa nói xong liền đột nhiên đá ra một cước. Không ngờ hắn tựa như đã sớm biết tôi sẽ làm như vậy, xảo diệu lui lại, sau đó hất tôi ngã xuống.
“Đi chết đi!”
Sắc mặt hắn trong nháy mắt trở nên dữ tợn, móc trong ngực ra một con dao quân dụng Nepal phiếm lên u quang nhắm yết hầu tôi bổ tới!
Đối mặt với ánh mắt của tôi, Lão Thử tiền bối cười cười, gỡ Nga Mi Thích bên hông xuống ném tới. Dục vọng cầu sinh bị đánh thức, tôi bắt lấy Nga Mi Thích, chống lên mặt đất nỗ lực đứng lên!
“Lớn tuổi như vậy lại phải đối phó với một tiểu oa nhi, ngươi còn mặt mũi sao?”
Lời dạo đầu trước trận chiến của Lão Thử tiền bối luôn rất nực cười, nói xong lão hoành Thánh Mẫu Trượng trước ngực, nhìn đối thủ ngoéo tay một cái.
Hàng đầu sư đôi mắt xoay chuyển, hiển nhiên là trong lòng chột dạ. Đại đa số các hàng đầu sư và dưỡng quỷ sư đều có một nhược điểm chí mạng: Thực lực cận chiến rất kém! Thứ bọn họ am hiểu là hại người sau lưng, sở dĩ hôm nay tự thân xuất mã, tám phần là thấy tôi không mang binh khí, hắn tin tưởng nhất cử có thể xử lý tôi, chỉ là Lão Thử tiền bối đột nhiên xuất hiện phá hỏng kế hoạch của hắn.
“Chỉ bằng ngươi, cũng xứng động thủ với ta?”
Hàng đầu sư lạnh lùng nói, rồi sau đó đột nhiên lấy trong túi ra một thứ gì đó ném tới. Tôi biết đây là đạn khói, liền không màng tất cả vọt vào làn khói dày đặc sau đó hét lớn:
“Lão Thử tiền bối, mau đuổi theo!”
Không ngờ Lão Thử tiền bối không đuổi, sắc mặt đại biến nhìn tôi, hoảng loạn nói:
“Không xong rồi…”
“Sao vậy, ta không có việc gì.”
Tôi còn tưởng làn khói có độc, lại phát hiện mình vẫn bình an vô sự.
“Nếu ta đoán không sai, tiểu tử ngươi hẳn là đã trúng hàng thuật!”
Lão Thử tiền bối âm trầm nói, sau đó cõng tôi đi, trong tay cầm Thánh Mẫu Trượng vội vã chạy ra ngoài.
Khi ra đến cửa trường học thì tôi phát hiện Thánh Mẫu Trượng ẩn ẩn tỏa ra kim sắc khí thể, hình thành một thứ tựa như mũi tên, Lão Thử tiền bối căn cứ vào đầu mũi tên và đi về phía trước, mặc kệ phía trước là tường vây hay vách đá. Phàm là nơi chúng tôi đi qua đều biến thành đường núi bình thường, đi khoảng nửa giờ, khí lưu trên Thánh Mẫu Trượng biến mất, Lão Thử tiền bối lúc này mới nhẹ nhàng thở ra, dừng lại thả tôi xuống.
“Lão Thử tiền bối, sao ngài tìm được tới đây?”
“Xem camera xong ta biết ngươi bị tên kia lừa, còn tìm được ngươi như thế nào… hắc hắc…”
Nói đến đây, Lão Thử tiền bối cười một cách đáng khinh, hỏi tôi ban ngày có phải đã làm chuyện xấu trong khách sạn hay không? Tôi nghe xong nhìn Nga Mi Thích trong tay, mới ý thức được lão đã vào phòng tôi. Nghĩ tới mớ khăn giấy chưa kịp dọn trong phòng, tôi không khỏi đỏ mặt.
Lão Thử tiền bối vỗ vai tôi nói:
“Người trẻ tuổi, ham chơi cũng là bình thường, nếu không phải trên khăn giấy có tinh nguyên thì ta không tìm được ngươi đâu.”
Trên đường về khách sạn tôi cảm thấy sau lưng hơi ngứa, thi thoảng đưa tay gãi, Lão Thử tiền bối nhìn thấy thì sắc mặt trầm xuống, tăng nhanh tốc độ. Khi về phòng tôi chỉ cảm thấy sau lưng như có trăm ngàn con kiến đang bò, hận không thể dùng đao cắt bỏ lớp da sau lưng. Lúc này mới ý thức được là hàng đầu thuật đã có tác dụng.
Lão Thử tiền bối bảo tôi nằm lên giường, lão cầm một con dao dùng bật lửa hơ qua, sau đó khoét một cái lỗ trên lưng tôi, dùng ly rượu hứng máu, sau đó hỏi tôi thấy thế nào.
“Thoải mái…”
Tôi có chút thích ý đáp. Nhưng lời còn chưa nói xong đã thấy đau đớn đến tận tim, phảng phất như thân thể bị nướng trên lửa vậy, tôi cố nén đau không kêu lên, nhưng lại không tự chủ mà run rẩy.
“Cũng may chỉ là Ngũ Độc Hàng bình thường.”
Lão nói.
Tôi còn đang đau muốn chết, Lão Thử tiền bối lại nhẹ nhàng thở ra, thuận tay đưa ly rượu qua, chỉ thấy bên trong máu tươi đã biến thành màu đen, nổi lên vô số con sâu to như hạt đậu, nhìn kỹ thì là ấu trùng bò cạp!
“Khẳng định là khi giao thủ hắn đã góp nhặt máu huyết của ngươi, may mà chỉ là Ngũ Độc Hàng, nếu là hàng đầu thuật lợi hại khác, ta thật sự không nắm chắc có thể cứu ngươi.”
Lão Thử tiền bối nghiêm khắc mà nói.
Tôi cũng ý thức được việc mình chủ động nhào vào làn khói là hành vi lỗ mãng, cắn răng bảo lão nhanh chóng giúp tôi giải hàng thuật. Lão Thử tiền bối gật đầu nói quá trình sẽ hơi đau, bảo tôi kiên nhẫn một chút, nói rồi lấy trong bao một thứ như ví tiền, mở ra thì bên trong toàn là ngân châm. Tiếp đó lão cắm toàn bộ số châm đó lên lưng tôi, rồi lại rút hết ra, rồi dùng nước muối rót lên một lần. “A!” Tôi nhịn không được kêu lên, cảm giác sau lưng không phải là của mình, lúc này Lão Thử tiền bối dùng sức nâng tôi dậy, một quyền lại một quyền đánh vào ngực tôi.
Lão ra tay rất có chừng mực, tôi cũng không cảm thấy đau lắm, chỉ là ngực càng lúc càng khó chịu, thân thể nhịn không được co lại. Lão Thử tiền bối lại vòng ra sau lưng tôi rót một chén nước muối vẩy lên, lúc này tôi không chịu nổi, ghé vào mép giường mà nôn ra! Ước chừng sau 5 phút tôi mới cảm giác thân thể trở nên thoải mái, lúc này mới phát hiện thứ mình nôn ra toàn trứng bò cạp.
“Được rồi, ngươi đến phòng ta mà ngủ đi!”
Lão Thử tiền bối phất tay, xem ra Ngũ Độc Hàng đã giải, tôi cũng không khách khí, qua phòng lập tức đi ngủ. Hôm sau khi tỉnh lại, trên lưng tuy rằng còn chút đau đớn nhưng nhìn chung vẫn thấy rất uyển chuyển nhẹ nhàng, có cảm giác thoát thai hoán cốt, Lão Thử tiền bối nói Ngũ Độc Hàng trong lúc vô ý đã đả thông huyệt vị trong cơ thể tôi, làm máu tuần hoàn nhanh hơn cho nên mới có cảm giác này.
Tôi nghe xong thầm nói nếu hàng đầu sư có thể dùng bản lĩnh này để chữa bệnh cứu người thì thật tốt, có thể danh lợi song thu, vì sao nhất định phải đi vào tà đạo? Lão Thử tiền bối thấy tôi đã không có đáng ngại, sầm mặt nói tối nay phải giải quyết triệt để hàng đầu sư, mất thời gian với hắn đã đủ nhiều, còn dùng dằng nữa bản mạng thử sẽ không thể cứu được.
“Nên làm như thế nào đây?”
Tôi rất tán thành việc tốc chiến tốc thắng, chỉ là không biết phải làm thế nào để dẫn dụ hàng đầu sư ra. Lão Thử tiền bối lạnh lùng cười nói nếu hắn đã thích chơi trò dịch dung, vậy chúng tôi sẽ chơi cùng hắn!
“Nếu ta đoán không sai, hắn vẫn luôn ở trong bóng tối theo dõi, lát nữa ta sẽ giả thành ngươi một mình đi xuống, hắn khẳng định sẽ lại giở trò, đến lúc đó chúng ta tương kế tựu kế!”
Lão Thử tiền bối nói xong tôi đã hiểu ý, lão muốn lợi dụng sự khinh thường của hàng đầu sư đối với tôi, xuất kỳ bất ý bắt lấy hắn.
“Ta có thể làm gì?”
Trước mắt cũng không có cách nào khác, tôi chỉ có thể miễn cưỡng tiếp nhận chủ ý của lão, nhưng trong tiềm thức tôi cảm thấy đối phương sẽ không dễ bị lừa như vậy. Lão Thử tiền bối nói tôi trốn trên lầu quan sát, chỉ cần xuất hiện tình huống ngoài ý muốn thì tôi sẽ ra tay, nếu lão thất thủ để hàng đầu sư chạy thoát thì tôi sẽ nhảy ra bổ một đao.
Đến giữa trưa ánh mặt trời rất mạnh, tôi và Lão Thử tiền bối ở trong phòng ăn dưa hấu nói chuyện tào lao, dưới lầu lại đột nhiên có người gọi tôi, đứng dậy ngó qua cửa sổ thì là lão bản của khách sạn, trong tay xách 2 thùng giấy lớn, nhìn dáng vẻ rất cố sức. Thấy tôi thò đầu ra khỏi cửa sổ, lão bản nhẹ nhàng thở ra, có chút ngại ngần mở miệng hô lên:
“Đại huynh đệ, xuống dưới giúp ta bê đồ với.”
“Được rồi!”
Tôi lập tức đáp ứng, gần đây khách sạn mở quá nhiều, cơ hồ mỗi nhà đều làm khách sạn, nhưng khách vào ở lại ít đến đáng thương, khách sạn này chỉ có tôi là người trẻ.
Khi xuống lầu tôi thấy lão bản đang lên lầu, tùy tiện nói:
“Ta sẽ xuống giúp ngay, ngài cứ tự mình bê lên một chuyến nữa.”
“Có ý gì vậy?”
Lão bản mặt ngây ngốc hỏi. Tôi hơi sửng sốt, sau đó nhanh chóng chạy về phòng đến bên cửa sổ lén lút nhìn xuống, liếc mắt một cái đã thấy một lão bản khác đang ở ngoài khách sạn chờ. Tôi nhanh chóng xoay người nói với Lão Thử tiền bối:
“Lão bản bên ngoài có vấn đề.”
“Hả?”
Lão Thử tiền bối bắt đầu dịch dung, nghe thấy lời này thì nhếch miệng cười cười, nói muốn tôi xem thử lão và người kia ai hóa trang giống hơn!
Dứt lời lão nhanh chóng xoa mặt, lại lau một ít thứ thuốc nước kỳ quái, cả khuôn mặt đã biến thành bộ dáng của tôi.
“Cầm lấy, lúc mấu chốt có thể phối hợp với Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết sử dụng.”
Lão Thử tiền bối đưa Thánh Mẫu Trượng cho tôi, tự mình cầm lấy Nga Mi Thích đeo lên đai lưng, xoay người đi xuống lầu. Một phút sau tôi thấy Lão Thử tiền bối và hàng đầu sư nâng cái rương đi về nơi xa, dần dần động tác của Lão Thử tiền bối bắt đầu cứng đờ, rõ ràng là bị hàng đầu sư khống chế.
Tôi sợ chờ nữa sẽ không tìm thấy bọn họ bèn nhanh chóng đuổi theo! Trên đường Lão Thử tiền bối làm bộ đột nhiên phát giác ra điều không thích hợp, quay đầu chạy trở về, sau đó bị hàng đầu sư bắt lấy, hắn xách theo Lão Thử tiền bối nhanh chóng chạy đi, sau đó đột nhiên biến mất… Chiêu số này giống y như lúc trước, tôi nghĩ hắn sẽ tới ngôi trường kia, chỉ là trường học do hắn huyễn hóa ra, tôi căn bản là không vào được, chỉ có thể ở nơi bọn họ biến mất mà chờ đợi!
Tôi biết bọn họ giao thủ trong huyễn cảnh, nhanh chóng vểnh tai lên nghe. Quả nhiên, bên trong có tiếng leng keng, còn có tiếng hò hét hết đợt này đến đợt khác của Lão Thử tiền bối và hàng đầu sư. Nghe qua thì Lão Thử tiền bối khí thế còn mạnh hơn, xem ra lão đánh lén thành công, tôi không khỏi nhẹ nhàng thở ra, nắm chặt Thánh Mẫu Trượng chờ đợi… Lại thêm 10 phút, tiếng đánh nhau càng lúc càng rõ ràng, trên mảnh đất trống mơ hồ xuất hiện hai đạo bóng dáng, tôi biết bọn họ sắp xuất hiện, vội vàng trốn sau một tảng đá lớn.
Không bao lâu hai người bọn họ đã xuất hiện, Lão Thử tiền bối một tay nắm lấy Nga Mi Thích, một tay che ngực, hình như đã bị thương. Hàng đầu sư còn thảm hơn, áo trên người cơ hồ đã rách nát, đầy người vết thương, hắn có lẽ vì mất máu quá nhiều nên khi đứng trên mặt đất thân mình có chút lung lay. Tôi vừa hay lại ở phía sau hắn, đang ước tính khoảng cách chuẩn bị xông lên giáng một đòn!
Không ngờ tôi còn chưa động thủ, hàng đầu sư đột ngột cười lớn, chỉ vào Lão Thử tiền bối nói:
“Lão già, ta thừa nhận không phải là đối thủ của ngươi, nhưng ngươi chẳng lẽ không nghĩ tới vì sao ta phải chờ tới đêm tối mới giao thủ với ngươi sao?”
Tôi nghe xong liền ý thức được hắn còn có hậu thủ, lập tức liền nấp vào sau tảng đá tiếp tục quan sát, lúc này bốn phương tám hướng lục tục truyền đến tiếng kêu ngao ô! Đây là tiếng của con bạch hồ bị tôi đánh chết, chẳng lẽ nó chưa chết?
Nghĩ đến đây tôi hoảng sợ nhìn về phía thanh âm, chỉ thấy 7 – 8 thi thể từ bốn phương tám hướng đi lên, chớp mắt đã bao quanh Lão Thử tiền bối, sau đó đồng thời vọt tới. Lão Thử tiền bối trong tay chỉ có Nga Mi Thích, căn bản không ngăn cản được bọn chúng, tôi cắn răng định xông tới, lại phát hiện Thánh Mẫu Trượng đột nhiên rung lên. Tôi nhớ tới lời Lão Thử tiền bối đã nói, hai mắt đỏ lên từ từ tới gần hàng đầu sư, sự chú ý của hắn đều đặt trên người Lão Thử tiền bối, căn bản không ngờ đến tôi lại ở phía sau hắn.
Khi khoảng cách đủ gần tôi nhanh chóng niệm Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết, sau đó thân mình nhảy dựng lên, dùng toàn lực đâm Thánh Mẫu Trượng vào ngực hắn. Lúc này hắn như cảm nhận được sát khí, kinh ngạc mà quay đầu lại, khi hắn thấy Thánh Mẫu Trượng lấp lóe kim quang, trong mắt hiện lên một tia sợ hãi, lui lại một bước muốn chạy trốn. Tôi thuận thế ném Thánh Mẫu Trượng ra, hàng đầu sư thấy tránh không kịp, nhanh chóng rút đao ra.
Không ngờ Thánh Mẫu Trượng tỏa ra quang mang lộng lẫy vô hạn, hóa thành một tia chớp đánh gãy đao của hắn, sau đó xuyên qua thân thể hàng đầu sư. Khi Thánh Mẫu Trượng rơi xuống đất, ngực hàng đầu sư đã xuất hiện cái lỗ to như miệng chén, máu tươi phun lên mặt tôi, hắn không thể tin được mà cúi đầu nhìn vết thương, rồi phịch một tiếng thật mạnh quỳ xuống.
Tôi không ngờ Thánh Mẫu Trượng lại có uy lực mạnh như vậy, thấy Lão Thử tiền bối sắp không chống đỡ nổi, tôi cầm Thánh Mẫu Trượng lao tới đám thi thể, không ngờ tôi còn chưa tiến đến bọn chúng đã lần lượt ngã xuống.
“Tiểu tử, được lắm!”
Lão Thử tiền bối nhìn tôi giơ ngón tay cái lên. Tôi bĩu môi nói:
“Có bảo bối lợi hại như vậy sao ngươi không dùng từ sớm?”
Lão nghe xong chòm râu phập phồng, tức giận nói:
“Tiểu tử ngươi đừng có không biết tốt xấu! Năng lượng trên Thánh Mẫu Trượng cần phải kích hoạt mới dùng được, lại biết nhận chủ, ta để ngươi dùng là vì tốt cho ngươi.”
“Thôi được rồi, thương thế của ngươi thế nào?”
Ý tứ của lão rõ ràng là muốn tặng Thánh Mẫu Trượng cho tôi, nếu là trước kia, tôi khẳng định đã hớn hở mà nhận rồi. Chỉ là mấy ngày nay ở Đằng Xung tôi luôn cảm thấy lão có chút như muốn hoàn thành chuyện hậu sự nên đổi đề tài khác.
“Bị thương vài chỗ, không đáng ngại.”
Lão phất tay, sau đó bảo tôi gọi điện cho Ba Cát, điện thoại vừa nối máy tôi liền cao hứng mà nói:
“Ba Cát, chúng ta đã giải quyết kẻ trộm mộ, phần mộ tổ tiên các ngươi về sau sẽ an toàn.”
“À, cảm ơn!”
Ngoài dự đoán, Ba Cát cũng không vui sướng như tôi nghĩ, thậm chí trong giọng nói còn kèm theo một chút thương cảm. Tôi có chút không vui, thầm nghĩ chúng tôi vì bọn họ thiếu chút nữa đã mất cả mạng, các ngươi thì tốt rồi, xong việc lại tỏ vẻ vô tình.
Không ngờ tôi vừa muốn cúp máy thì Ba Cát lại nói có lễ vật muốn tặng chúng tôi, bảo chúng tôi sáng sớm ngày mai tới nơi đặt bẫy gặp mặt. Tôi không phải là muốn lễ vật của bọn họ, nhưng vẫn có chút tò mò, sáng sớm hôm sau liền kéo Lão Thử tiền bối cùng đi. Lão vốn không nghĩ đi, tôi liền nói dù sao còn phải tiếp tục tìm Bất Tử Thảo, chúng tôi dứt khoát tới gặp bọn họ rồi đi đến hướng đông Mã Yên Sơn.
Lão Thử tiền bối lúc này mới đáp ứng, miệng nói đám Ba Cát này có thể đưa tới lễ vật gì? Còn không bằng cho lão một cái đùi heo… Xem ra hắn đã ăn đùi lợn rừng của người ta đến nghiện rồi! Chúng tôi đi đến nơi đào bẫy, lại kinh ngạc phát hiện đám Ba Cát mặc bạch y, phía trước đặt một cái quan tài màu đen. Tôi cẩn thận quan sát, phát hiện nhân vật số hai trong số bọn họ, cũng chính là người tên Trụ Tử không thấy đâu, ngoài ra có vài người gồm cả Ba Cát đều bị thương.
“Trụ Tử đã chết?”
Tôi có chút không thể tin được hỏi. Khi thấy bọn họ gật đầu tôi vội vàng hỏi Ba Cát:
“Tại sao lại như vậy?”
Hắn không nói gì, chậm rãi cầm một cái hộp đưa cho Lão Thử tiền bối, lão mở ra, sau đó ánh mắt run rẩy nói:
“Bất Tử Thảo, đây là Bất Tử Thảo?”
Tôi đứng bên cạnh lão, nghe thấy lời này thì trực tiếp nhìn qua, phát hiện trong cái hộp là một loại cỏ lấp lóe u quang màu lam, trên thân thậm chí còn có bùn đất. Thì ra Bất Tử Thảo trông như vậy!
Sau đó Ba Cát rưng rưng mà nói cho chúng tôi biết, mấy ngày nay khi chúng tôi đối phó với kẻ trộm mộ, bọn họ đã không kể ngày đêm mà tìm kiếm Bất Tử Thảo trên núi. Bọn họ là dân bản xứ, biết bên ngoài thường xuyên có người tới tìm loại cỏ này, tuy rằng không biết công dụng của Bất Tử Thảo, nhưng cũng hiểu được niên đại càng lâu công hiệu càng lớn. Cả đám người liền tới một đỉnh núi hung hiểm nhất, rốt cuộc đã tìm được Bất Tử Thảo trong một quan tài, lại còn quấy nhiễu cương thi bên trong. Cuối cùng Trụ Tử đã chết, vài người còn lại cũng bị thương mới có thể mang Bất Tử Thảo trở về.
Lão Thử tiền bối nghe xong sửng sốt hồi lâu, sau đó bụp một tiếng quỳ gối trước quan tài Trụ Tử, tôi cũng hai mắt phiếm hồng quỳ theo! Chuyện này đã để lại ấn tượng khắc sâu trong lòng tôi, thế nên sau này nhiều lúc Lão Thử tiền bối lại hỏi tôi lúc ấy vì sao lại quỳ xuống, tôi nói lão là ông tôi, lão đã quỳ tôi có thể không quỳ sao? Sau đó chúng tôi nhìn nhau cười, bởi vì chúng tôi đều hiểu rõ mình quỳ là vì cảm ơn nhân phẩm và tình cảm chân thành của các huynh đệ A Xương tộc.
Ơn chỉ như một giọt nước, lúc này họ lại lấy cả một dòng suối để báo đáp. Đây là phẩm đức đáng tự hào nhất của dân tộc Hoa Hạ, hiện giờ lại chỉ có thể ẩn sâu trong núi lớn, bên ngoài cơ hồ đều đã không còn…
Hôm đó hai nhà chúng tôi ra ngoài ăn một bữa, đến sẩm tối Lý mặt rỗ và Như Tuyết ôm Tiểu Niệm Sở về nhà, tôi cũng nắm tay Tiểu Nguyệt chậm rãi đi bộ về. Lúc ăn cơm tôi đã phát hiện nàng có chút không bình thường, tuy rằng mặt ngoài thoạt nhìn là vui vẻ, nhưng trong ánh mắt lại là nỗi thương cảm không che dấu được, cho nên về đến tiệm tôi liền hỏi nàng có phải có tâm sự gì không? Nàng lắc đầu nói không có việc gì, nhưng ở bên nhau đã lâu như vậy, tôi đã sớm biết tính tình của nàng, sao có thể tin lời nàng nói.
Tôi truy hỏi làm Tiểu Nguyệt rốt cuộc nhịn không được, ôm lấy tôi khóc cả nửa ngày mới thút tha thút thít nức nở nói:
“Cha mẹ muội bị bệnh, muội đã mời cả bác sĩ ở Mỹ đến khám vẫn không tìm ra nguyên nhân, cha mẹ ngày càng kém, muội nên làm gì bây giờ?”
Tôi nghe xong ngây ngẩn cả người, nghe ý của nàng thì cha mẹ sinh bệnh không phải mới một hai ngày, nhưng đến bây giờ nàng mới nói với tôi, khẳng định là không muốn làm tôi phân tâm. Kết hôn lâu như vậy tôi vẫn chưa ở cùng nàng bao lâu, thậm chí đến nhạc phụ nhạc mẫu cũng chưa gặp…
Cảm giác áy náy mãnh liệt từ đáy lòng trào ra, tôi ôm nàng vào ngực, an ủi nói:
“Nàng đừng sợ, ta nhất định sẽ giúp nàng chữa khỏi bệnh cho nhạc phụ nhạc mẫu!”
An ủi hồi lâu cảm xúc nàng mới ổn định lại, hai mắt đỏ hồng nói với tôi tình huống của cha mẹ. Trước đó vài ngày Tiểu Nguyệt rảnh rỗi, mà tôi lại ở bên ngoài lo việc làm ăn, nàng liền tự mình về nhà, phát hiện sắc mặt cha mẹ một người so với một người càng khó coi. Mới đầu nàng còn tưởng rằng cha mẹ giận nàng kết hôn lâu như vậy cũng chưa mang con rể về nhà, đến tối mới phát hiện cha nàng cẩn thận bưng một chậu nước sôi vào phòng ngủ, không lâu sau bên trong có tiếng mẹ nàng rên rỉ đau đớn.
Tiểu Nguyệt rất thông minh, lập tức ý thức được cha mẹ có việc gạt mình, liền lén lút quan sát qua khe cửa, vừa nhìn nàng đã nhịn không được thét lên. Đùi, bụng thậm chí sau lưng của mẹ nàng đều mọc đầy những vảy màu xanh, cha nàng đang cầm kéo giúp mẹ nàng cắt đi. Mỗi lần cắt, sẽ có máu tươi chảy ra. Mặc dù Tiểu Nguyệt đi theo tôi đã kiến thức qua nhiều chuyện kỳ quái, nhưng khi thấy người thân của mình xảy ra chuyện này thì vẫn là hoảng hốt, khóc lóc hỏi cha mẹ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Cha mẹ Tiểu Nguyệt thấy không giấu được, liền thở dài nói ra chân tướng.
Thì ra hai người từ tháng trước đã không hiểu vì sao mà bị ngứa, mới đầu bọn họ không để ý, chỉ gãi xong thì không để ý tới nữa, ai ngờ mấy ngày sau càng ngày càng ngứa, gãi như thế nào cũng không được, thật giống như có thứ gì từ bên dưới làn da mọc ra bên ngoài. Hai vợ chồng già không khỏi có chút lo lắng, liền tìm hỏi thuốc khắp nơi, kết quả dù là bệnh viện lớn hay phòng khám tư, kể cả thầy lang băm cũng không tìm ra vấn đề, thử dùng một ít thuốc sát trùng cũng vô ích. Bọn họ là nông dân chất phác, có chút tiếc tiền chữa bệnh, hơn nữa căn bản là tìm không ra nguyên nhân nên đã từ bỏ việc điều trị. Về nhà dựa theo phương thuốc cổ truyền mà dùng kim nhọn chọc vào nơi ngứa nhất, hy vọng có thể khiến độc khí bên trong tiết ra. Nào biết khi ngủ dậy trên người lại mọc ra vảy xanh, nhìn qua tựa như vảy cá.
Hai người lúc này mới ý thức được sự tình không đơn giản, nhưng bọn họ quan niệm cổ hủ, có chút ngượng ngùng khi đến bệnh viện chữa bệnh, sợ bị người khác coi là yêu quái, cho nên liền nhịn đau cắt vảy đi. Không ngờ ngày hôm sau vảy lại mọc ra, còn nhiều hơn lúc trước, bọn họ choáng váng, biết thứ này căn bản là cắt không hết, nhưng người bình thường ai lại nguyện ý để trên người có thứ này? Cho nên bọn họ mỗi ngày đều cắt vảy, dần dần vảy càng ngày càng ngạn cứng, thân thể hai người cũng ngày càng kém…
Tiểu Nguyệt nói tới đây lại suýt nữa hỏng mất, nức nở nhìn tôi nói:
“Xin huynh nhất định phải cứu cha mẹ, bọn họ khẳng định là bị mấy thứ dơ bẩn quấn lấy. Lúc trước huynh ở bên ngoài muội không muốn làm huynh phân tâm, hiện giờ huynh đã về, cầu xin huynh!”
Nàng kích động nói năng có chút lộn xộn, tôi nghe xong trong lòng càng áy náy, ôm nàng nói:
“Yên tâm đi! Ta dù phải liều mạng cũng sẽ chữa khỏi cho cha mẹ.”
Tiểu Nguyệt không nói nữa, nàng kiên định gật đầu, tiếp đó dụi đầu vào ngực tôi. Chờ nàng ổn định lại tôi nhanh chóng mang theo Nga Mi Thích và Thánh Mẫu Trượng cùng với một ít đồ có thể dùng đến xuất phát đi Vân Nam.
Khi trước Lão Thử tiền bối cuối cùng vẫn mạnh mẽ đưa Thánh Mẫu Trượng cho tôi, Thánh Mẫu Trượng có công năng của Thiên Lang Tiên và Âm Dương Tán, cho nên tôi dự định không cần Thiên Lang Tiên nữa, nó chỉ dùng vài cái đã hết pháp lực, vào lúc mấu chốt có thể chết người. Chuyện xảy ra ở trên người thân nhân của mình, nghĩ đến cảm nhận của Tiểu Nguyệt, tôi cũng nói với Lý mặt rỗ, chỉ tìm cớ nói đi gặp bố mẹ vợ. Tiểu Nguyệt vốn là người dân tộc Thái, nhưng cha mẹ nàng khi còn trẻ đã đến phương Bắc, cuối cùng ở lại một trấn nhỏ thuộc thành phố Nhật Chiếu tỉnh Sơn Đông, tôi lái xe không nhanh không chậm đi một buổi tối, tờ mờ sáng hôm sau thì vào thôn.
Đây cũng là do Tiểu Nguyệt dặn dò tôi, bởi vì người phương Bắc hào sảng lại tùy tiện, nếu biết con rể trở về người trong thôn khẳng định sẽ đến nhà xem náo nhiệt, như vậy bệnh tình của cha mẹ nàng sẽ không giấu được. Tôi dừng xe ở cửa thôn, sau đó quan sát toàn bộ thôn xóm, đây là một thôn điển hình ở phương Bắc, trên đường là đá vụn, vì mới có tuyết, mặt đất tràn đầy băng vụn, đạp lên sẽ phát ra tiếng vang lách tách. Gió thổi qua lạnh thấu tim, ngẫu nhiên trên cây sẽ có tuyết đọng bay xuống, tôi và Tiểu Nguyệt thoáng chốc đã bị tuyết rơi trắng đầu. Nhà nàng là một căn nhà nông gia bình thường, vì ở trên đường đã gọi điện trước, cha mẹ nàng sớm đã chờ chúng tôi. Tiểu Nguyệt nhìn thấy mẹ thì bổ nhào vào trong lòng mẹ, hai mẹ con ôm nhau khóc.
Cha nàng hai mắt đỏ hồng, nắm lấy tay tôi hồi lâu, trong miệng không ngừng lặp lại:
“Được rồi, được rồi, về nhà là tốt rồi…”
Hai người đều là nông dân giản dị tự nhiên, áp lực trong lòng tôi lập tức giảm đi rất nhiều, vào nhà ăn chén mì thịt bò, tôi không còn thấy lạnh nữa, liền nhìn bố vợ nói:
“Nhạc phụ, cho con xem vết thương của người đi!”
Vừa gặp tôi đã cảm thấy sắc mặt bọn họ trắng một cách lạ thường, mới đầu còn tưởng là do trời lạnh, nhưng khi vào trong phòng sưởi ấm cả nửa ngày sắc mặt bọn họ vẫn như vậy, tôi nhịn không được mà lo lắng. Nhạc phụ gật đầu, cởi nút áo bông, chốc lát đã cởi sạch thân trên, tôi chỉ nhìn thoáng qua đã nhịn không được hít một hơi!
Tình huống còn nghiêm trọng hơn lời của Tiểu Nguyệt, từ xương quai xanh đến rốn đã không còn một mảnh da thịt lành lặn nào, mà là vảy mọc chi chít, nếu không nhìn những bộ vị khác thì nơi này hoàn toàn giống bụng cá. Bởi vì mỗi ngày đều cắt vảy nên bên ngoài làn da đã hình thành một lớp vảy màu máu thật dày, nhìn qua vô cùng ghê tởm. Tôi xem xong cau mày nhìn nhạc mẫu, bà vẻ mặt đau khổ gật đầu tỏ vẻ mình cũng giống như vậy.
“Trong nhà gần đây có xảy ra việc lạ gì không?”
Tôi hỏi.
Trên người mọc vảy rõ ràng là chọc phải thứ gì dơ bẩn, thấy bọn họ như vậy nếu không giải quyết thì rất nhanh sẽ mọc vảy khắp toàn thân, đến lúc đó thần tiên cũng không có cách, tôi biết mình nhất định phải dùng tốc độ nhanh nhất để tìm ra nguyên nhân. Chỉ là bọn họ nghĩ cả nửa ngày vẫn lắc đầu khẳng định, nói ngoại trừ trên người mọc vảy ra thì không có việc lạ gì khác. Tôi gật đầu, sau đó bảo Tiểu Nguyệt lấy một chén dấm, tôi ngửa đầu uống hết, sau đó đứng ở bên cạnh nhạc phụ nhắm mắt lại ngửi thử. Một số tà vật lợi hại có thể che giấu âm khí của bản thân, mà dấm có thể nâng cao khứu giác, bình thường sẽ có thể phá đi thủ thuật che mắt của tà vậy, chỉ là không ngờ tôi uống dấm xong vẫn không cảm nhận được sự tồn tại của âm khí.
Cứ như vậy tôi căn bản không thể ra tay, đành phải tạm thời dùng cách mà Lão Thử tiền bối dạy mà bôi một ít Giải thi độc dược bôi lên người bọn họ. Bôi xong không bao lâu tôi đã thấy nhạc phụ bắt đầu vặn vẹo thân mình, mới đầu có lẽ là ông giữ hình tượng trước mặt tôi nên cử động rất nhỏ, nhưng càng về sau động tác càng mạnh, đến cuối cùng dứt khoát dựa vào tường mà cọ, đồng thời cầm lấy kéo mà cắt vảy trên người.
“Chẳng lẽ ngoại trừ cách cắt bỏ mớ vảy này thì không có cách khác sao?”
Nhạc mẫu bảo Tiểu Nguyệt giúp mình cắt vảy, Tiểu Nguyệt cầm kéo nước mắt lưng tròng hỏi, rốt cuộc vảy mọc ra trên người cha mẹ mình, cắt đi thì cũng không khác gì cắt thịt trên người. Chính là trước khi tìm ra nguyên nhân thì nhất định mỗi ngày phải cắt vảy, nếu không khi vảy mọc toàn thân chỉ sợ sẽ mất mạng.
Cắt vảy xong hai người về phòng nghỉ ngơi, tôi nhặt lên một mảnh vảy đưa lên mũi ngửi, phát hiện nó có mùi tanh hôi rất nặng, y như cá chết vậy. Tôi cau mày đi đến lu nước bên ngoài rửa sạch, kết quả mùi tanh hôi vẫn không hề tiêu tán. Tiểu Nguyệt thấy như vậy thì bất lực hỏi tôi có cách nào không? Tôi chỉ có thể ôm lấy nàng bảo nàng chờ một chút, không chừng thuốc của tôi có thể chữa khỏi cho nhạc phụ nhạc mẫu, tuy rằng khả năng này không lớn lắm. Đến chập tối khi tỉnh lại, nhạc phụ kích động nói mình đã khỏi bệnh rồi, nói xong liền cho tôi xem vết thương trên người, tôi phát hiện nơi đó vảy đã bong ra, lộ ra lớp da non. Nhạc mẫu nhìn tôi, cười nói:
“Thường thì vào lúc này, sẽ có vảy mới mọc ra! Hôm nay lại không có, ta cảm giác thân thể rất thoải mái.”
Nói nàng xoay tại chỗ 2 vòng, vui sướng hài lòng nhìn tôi, hiển nhiên ứng với câu nói mẹ vợ nhìn con rể, càng nhìn càng vui mừng.
Tiểu Nguyệt không ngờ sự tình lại thuận lợi như vậy, sửng sốt hồi lâu, nước mắt rơi xuống, nghẹn ngào nói:
“Cảm ơn huynh…”
“Nha đầu ngốc, khóc cái gì.”
Tôi lau nước mắt cho nàng, để trừ tận gốc quái bệnh, tôi lại phối chế một ít thuốc cho cha mẹ vợ bôi. Sau đó Tiểu Nguyệt làm mấy món ăn, ăn cơm xong nhạc phụ nhạc mẫu đi ngủ sớm. Tôi nằm trên giường lăn qua lộn lại không ngủ được, chỉ sợ ngày hôm sau khi tỉnh dậy tất cả lại như cũ, dứt khoát cầm Thánh Mẫu Trượng ngồi trong sân cảnh giới. Bởi vì thủ đoạn che giấu âm khí của thứ này rất lợi hại, tôi cố ý bôi nước mắt bò lên mí mắt, rồi sau đó lại cắn ngón tay bôi máu lên vị trí Thiên Cung. Thiên Cung chính là ở giữa hai mắt, người có đạo hạnh cao thâm thậm chí có thể dùng chú ngữ khai mở Thiên nhãn, tôi tuy rằng chưa đạt tới trình độ đó, nhưng dùng Thiên Cung để cảm nhận âm khí thì vẫn đủ!
“Nhạc phụ, hôm qua ngủ ngon chứ? Trên người thấy thế nào?”
“Con rể, ngươi ở đây thủ cả một đêm?”
Nhạc phụ nhìn tôi sửng sốt một chút, cảm động nói. Sau đó tôi còn chưa trả lời, ông đã vén áo, tôi phát hiện trên bụng có rất nhiều da non mọc ra, tuy rằng có thể nhìn thấy vết sẹo, nhưng tuyệt đối không thể tưởng được trên bụng đã từng mọc vảy, xem ra bí phương trị độc của Lão Thử tiền bối quả thực có tác dụng.
Sau đó tôi cũng không ăn cơm, trực tiếp về phòng đi ngủ. Khi tỉnh lại đã là buổi chiều, tôi và Tiểu Nguyệt cùng ra thăm ruộng lúa mạch, bởi vì tuyết đã tan gần hết nên khắp đồng ruộng nhìn qua có hai màu trắng lục giao nhau, cùng chân trời ở phương xa dung hòa vào nhau, có một nét đẹp mông lung. Hai chúng tôi tựa như hai đứa trẻ, rắc hạt ngô xuống đất, sau đó dùng vợt bắt chim. Đến sẩm tối thì đếm ra bắt được bảy tám con, cho bọn chúng ăn hết mấy hạt ngô trên đất thì tôi lại phóng sinh. Ban ngày thời tiết rất tốt, đến hoàng hôn chân trời xuất hiện ráng đỏ, tôi cũng không ngại bẩn, kéo nàng nằm xuống đất đùa nghịch. Tiểu Nguyệt hi hi ha ha cười không ngừng, tôi vẫn chưa từng thấy nàng vui vẻ như vậy, trong lòng cũng cảm thấy ngọt ngào.
Có người nói thời gian vui vẻ luôn rất ngắn ngủi, kỳ thật tôi lại cảm thấy đó là một loại tham lam. Bởi vì tham lam, cho nên mới cảm thấy ngắn ngủi, thế giới không có lúc nào là không vận động, làm sao có thể mong muốn sự vĩnh hằng?
Hai ngày sau tôi vẫn canh giữ ở ngoài phòng bố mẹ vợ, kết quả hai ngày này cũng không xảy ra việc gì, hai người khôi phục cũng rất nhanh, trên cơ bản đã không c còn đau đớn do đám vảy mang lại, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều. Còn tôi lại vì mấy ngày liền thức đêm, làm mình có chút hư nhược, tối ngày thứ tư mọi người đều khuyên tôi đừng gác đêm nữa. Tôi thấy bọn họ không việc gì, cũng về phòng đi ngủ, không ngờ vừa đi ngủ thì lại xảy ra chuyện. Ngủ đến nửa đêm tôi đột nhiên nghe thấy một tiếng thét chói tai, sau đó nghe thấy nhạc phụ hô:
“Cút ngay, nếu không lão tử chém chết ngươi!”
Nhạc phụ tôi vốn trung hậu thành thật như vậy mà lại nói lời thô bạo, tôi lập tức ý thức được có thể là có tà vật vào nhà, liền đứng dậy cầm Thánh Mẫu Trượng xông ra ngoài, kết quả khi ra tới trước cửa phòng bọn họ lại phát hiện bên trong rất yên tĩnh không có tiếng động.
Tôi thử nhỏ giọng gọi vài câu, cũng không nghe thấy đáp lại, thậm chí mơ hồ còn nghe thấy tiếng bọn họ hít thở. Tôi không khỏi nghi hoặc, thầm nói chẳng lẽ là nằm mơ? Lúc này Tiểu Nguyệt khoác áo đi ra, khó hiểu hỏi:
“Huynh làm sao vậy?”
“Vừa rồi nàng không nghe thấy cái gì sao?”
Tôi kinh ngạc hỏi. Tiểu Nguyệt nghiêm túc lắc đầu, tỏ vẻ không nghe thấy bất kỳ động tĩnh gì. Tốc độ phản ứng của nàng luôn rất nhanh nhạy, nếu nàng không nghe thấy gì, tôi nghĩ hẳn là nằm mơ, lắc đầu trở về phòng tiếp tục ngủ. Ngày hôm sau khi tỉnh lại, Tiểu Nguyệt cười nhìn tôi, chuẩn bị rời giường thì lại đột nhiên mở to hai mắt, có chút hoảng sợ hỏi:
“Huynh, hôm qua trong nhà đã xảy ra chuyện?”
Theo ánh mắt nàng, tôi thấy được Thánh Mẫu Trượng, mới nghĩ đến tối qua mình quá lo lắng, đi ngủ cũng luôn nắm chặt Thánh Mẫu Trượng trong tay.
Vừa định giải thích, lại bỗng nhiên nhớ ra tối qua nàng rõ ràng đã nhìn thấy tôi mang Thánh Mẫu Trượng lên giường, sao lại có phản ứng mãnh liệt như vậy? Quả nhiên, khi tôi hỏi xong Tiểu Nguyệt sắc mặt trắng bệch, hoảng loạn lắc đầu nói tối qua nàng không hề tỉnh dậy. Tôi chỉ cảm thấy đại não “ông” một tiếng, đứng dậy chạy đến trước phòng bố mẹ vợ, cắn răng một cước đá văng cửa, thình lình ngửi thấy một mùi tanh hôi nồng đậm. Ngay sau đó thấy hai người ngã trái ngã phải nằm trên mặt đất, toàn thân t